oui , , il le vouloir , il l’ attendre de zèle , parle , trace à son le peinture fidèle de le sentiment divers de le peuple et de le soldat . 
seigneur … 
parler lui dire je , et lui flatter pas . 
il savoir que le traité que il venir de conclure de le plupart de le mien exciter le murmure , que pénétrer dans son juste dessein , on lui voir à regret dans le camp de le Romains , il le savoir , dire le reste , il lui falloir rien taire . 
puisque vous m’ ordonner , seigneur , d’ être sincère , il le cèle que de ce changement le peuple étonner chercher le fondement ; 
" quoi , dire on , par qui le Jusqu’ ici de le Romains braaller le tyrannie , qui de flot de son sang couvrire son champ vingt fois , qui faire trembler le à le bruit de son exploit , ce aujourd’hui pouvoir étouffer hain ? 
et mêler son drapeau avec l’ Aigle romaine ? 
il faire plus . 
de le sénat il brigue le faveur , son estime être pour soi le comble de le bonheur , 
et c’ être avec plaisir que j’ entends qu’ il lui nommer allié de l’ empire , et citoyen de , il regarder ce nom comme un illustre prix : Toi-même à ce discours il il par surprendre ! 
mais apprendre le raison de ce qu’ on m’ avoir voir faire , et condamner plus un paix nécessaire . 
le dieux lui être témoins que dans son dessein , Me proposer pour but le salut de le Germains sans regarder jamais grandeur ni gloire J’ avoir combattre pour soi et chercher le victoire ; 
pendant plus de vingt an par un heureux effort entre l’ empire et soi j’ avoir suspendre le sort ; 
mais dans ce même temps être occuper à le perte d’ et de le jeune , et le chef diviser par son propre fureur nous laisser aisément reculer son malheur , maintenir que partout rèndre un paix profond Qu’ Auguste sous son loi faire trembler le monde , devoir je attendre ici qu’ il rassembler sur le tout l’ efformir , tout le trait de vaste courroux ? 
J’ avoir craître devoir céder , puisqu’ un léger hommage M’ assurer le repos et détourner l’ orage , ce n’ être que souvent un reste de fierté 
ne m’ avoir presque contraindre de rompre le traité , mais de mille Héros le perte encore éclat ; 
et qu’ avoir faire contre , , , , , tant d’ autre roi fameux ? 
être je plus puissant ? être je plus heureux ! 
J’ avoir sauver son État en finir le guerre , et quand il se soumettre avec tout le terre , J’ obéir à le décret de le dieux et de le destin qui vouloir que cède à l’ empire romain . 
il croire de ce paix le cause légitime ; de le prince son voisin vous suivoir le maxime ; 
cependant si il puis en lui obéisser le opposer , seigneur , un intérêt puissant , J’ oser dire encore qu’ un immortel gloire avoir à l’ avenir transmettre son mémoire , si voire l’ univers par le Romains dompté vous seul avier joui de son liberté 
pour abattre l’ orgueil et le pouvoir de , peut-être falloir il que le bras d’ un seul homme ? 
vous l’ avoir dire cent fois : eh! qui pouvoir , seigneur ? 
prétendre mieux que vous à ce suprême honneur; s’ assurer en vain sur le foi de le Oracles , le Mortels quelquefois y mettre de le obstacle , il relever un trône , un état abattu , et faire changer le dieu à force de vertu . 
mais sans développer un si profond mystère ; croire il ce traité salutaire ? 
son amitié confondre son droit avec le sien , vous l’ aller confirmer par un plus fort lien , bientôt en épouser le Princesse il voir famille avec le vôtre uni , on dire que ce hymen si longtemps différer 
à retour ici devoir être célébrer , déjà tout son soldat en préparer le fête , déjà chacun attendre … 
C’ être en vain qu’ on l’ apprêter ; 
cependant garde soi de parler désormais D’ un hymen que le dieux avoir rompre pour jamais . 
ciel ! qu’ entendre je , seigneur ? qui pouvoir être le cause ? 
un obstacle invincible à ce hymen s’ opposer , je le romps à regret ; 
il plains , mais enfin j’ avoir promettre à , le rang de gouverneur de ce vaste provinces élève ce Romain au-dessus de son prince , il adore fille , et amoureux 
il presser chaque jour de le unrir tout deux , il m’ y engager , parole être donner . 
à ce discours , âme interdire , étonner , un soupçon différent se laisser agiter , ne savoir à lequel , seigneur , elle devoir s’ arrêter . 
eh quoi ! par quel choix , de tendre jeunesse Aminius recevoir le foi de le Princesse ? 
il lui donner le sienne ? 
et jusque à ce jour vous-même avoir prendre soin de nourrir son amour ? 
de ce grand changement que falloir il que il penser ! 
Croirai-je qu’ oublier un long alliance , Pas de le conseil flatteur régloir tout son dessein , vous sacrifier à le pouvoir de le romain ? 
Pardonner soi , seigneur , mais dieux que puis je croire ! 
quel sujet ?… ne croire rien de funeste à gloire , si j’ étouffer ce feu que j’ avoir allumer , le seul en devoir être blâmer , juges -en . 
à le moment que l’ on m’ avoir faire entendre Qu’ à le faveur de j’ avais droit de prétendre , sans vouloir séparer son commun intérêt , J’ exigeai que ce Prince entrer dans ce paix ; 
il dépêch vers lui ; 
il cru qu’ en diligence 
il venir confirmer ce auguste alliance , il différer pourtant : il pressai; mais en vain , J’ ignore s’ il revenir , s’ il s’ arrêter en chemin , mais pendant quatre mois sans daigner le répondre par son retardement il se voir confondre : 
le Romains lui pressir , et j’ être menacer de voir rompre sans fruit le traité commencer , il l’ avoir conclure seul; et fille être le gage qui de ce union devoir rassurer l’ ouvrage ; 
le prince m’ avoir quitter , j’ avoir faire paix sans lui , il m’ en repends pas ; on m’ apprendre aujourd’hui , que de tout son État à honte il publier que il trahis sang , son ami , pâtrie ; que mander le paix le arme à le main , il vendre le à l’ empereur romain , et il devenir suspect par ce lâche artifice 
à le peuple que son soin sauver de le précipice , il même avertir qu’ il conspirer en secret , S’ il arriver en ce camp il se perdre , c’ en être faire , S’ il tramer le projet que l’ on m’ avoir faire entendre de le punir , il puis se défendre ; 
il trouver plus . 
il croire que sans douleur je livrer ce Prince à dernier malheur , son fortune , nom , le gloire de vie , avoir verser dans un secret envie qui il forcer à rougir de voir entre son main le pouvoir que j’ avoir jadis sur le Germains . 
cependant quelque être l’ intérêt qui me presser , son franchise , rang , vertu , jeunesse , le soin de honneur , un reste de pitié ; 
enfin , le souvenir d’ un long amitié Me porter peut-être à prendre défense ; 
mais il crain de le Romains le haine et le vengeance . 
il vouloir que ce Prince inspirer par le dieux , bien loin de s’ approcher s’ éloigner de ce lieu , il n’ avoir plus de part que de le vœux à prétendre . 
ah ! seigneur , sur son jour voudrer on entreprendre ? 
il se confier à vous , vous l’ appeler , eh quoi ? 
vous verr on pour lui violer son foi ? 
Laisserier le ?… dans ce camp être le maître , se perdre , s’ il oser ici paraître , à moins que le Romains désarmer le courroux , ce Prince ambitieux tomber à son genou ; 
mais le soin de sort le cause peu de peine , son fille seul , ehél ! 
m’ inquiet et me gê , il venir de le mander , il l’ attendre en ce lieu , elle venir , laisser nous , que lui dirai-jer ? ô dieux ! 
de son art , seigneur , on être venir lui dire que vous avier ici quelque ordre à lui prescrire , J’ avoir d’ abord vers ce lieu précipiter son pas , que vouloir vous seigneur ? 
ce que il vouloir ? ehél ! 
que puis -je à jamais fille lui le taire . 
vous soupirer seigneur , ciel ! quel être ce mystère ? 
dans un profond chagrins vous me vovoir plonger , et ce n’ être que pour vous que il affliger . 
pour soi grand dieux ! être -je assez infortuner pour troubler le bonheur de son destinée ? 
Qu’ ai-il pouvoir faire , ehél ! 
quel crime ai-il commettre ? 
il lui blâmer point . 
le destin ennemi lui demander fille un cruel sacrifice , et de son douleur lui rendre complice , il contraindre main de lui porter le coup . 
comment ? 
vous le entendre , surtout consultez-le ; 
D’ un effort vertueux vous croyer vous capable ? 
Senter le côtre constant , inébranlable , Répondez-moi ? 
seigneur , s’ il falloir que mourir sans faiblesse à le trépas vous me vevoir m’ offrir , son fille en mourir avoir soin de gloire , Et laisser un indigne mémoir ; 
Expliquer vous , le ciel avoir t il jurer mort ? 
non , son jour être poursuivre le sort , mais quand son dur loi le avoir condamner , croire vous que vous avoir abandonner ? 
que être donc ce effort ? 
souvenir vous à le moins quel avoir être pour vous et son soin , Songer que de son mal j’ avoir frémir par avance , et que vous lui devoir entier obéissance ; 
il croire par ce discours le devoir préparer à le secret que il aller enfin lui déclarer ; 
dès son plus jeune an vous espérer fille , de voir entrer dans famille ; 
cependant à ce prince il falloir plus penser . 
ah ! quel projet , seigneur , venir vous m’ annoncer: dans quel temps ?… 
il lui plain , comme vous je soupire , mais le déf-end , il puis l’ en dédire , D’ autre raison encore s’ opposer à son vœux , et lui forcer de rompre un hymen malheureux . 
de ce coup imprévoir justement confondue , dieux ! quel horreur il sentir dans âme éperdue; ah ! 
seigneur pardonner dans ce extrémité 
si j’ oser m’ exprimer avec sincérité , son bonté pour soi bannir le contrainte M’ avoir permettre de tout temps de le parler sans crainte , vous disier que le sort n’ attaquer son jour ? 
eh ce arrêt funeste en terminer le cours . 
Qu’ entendre je ! 
vous céder à l’ ardeur qui lui presser ; 
son fille s’ abandonner à tout faiblesse ; quoi ? 
loin de m’ obéir son devoir trahir … 
Eh! malheur venir que d’ avoir obéir ; 
Aminius courant de victoire en victoire 
en vain pour s’ enflammer faire parler gloire , son soin pour soi , son feu , et son heureux combat , il gagner estimer , et m’ engageir pas ; 
souvenir vous , seigneur , que vous vint vous-même joindre à son vœux ardent son pouvoir suprême , et par le juste droit que vous avoir sur soi 
à ce jeune héros vous promît foi , J’ obéis sans effort : ce ordre légitime faire alors succéder le tendresse à l’ estimer ; 
mais pourrai-il étouffer , seigneur , sans désespoir de le feu qu’ avoir allumer l’ estimer et le devoir ? 
Recever mieux de le loi prescrire par un Père , et loin de frémir d’ un effort nécessaire , Montrez … 
C’ en être donc fait; et vous penser plus à son engagement avec , vous avoir oublier qu’ avec hyménée à frère , sœur être aussi destiner ; 
de le de il avoir sentir le coup , elle venir en ce lieu le prendre pour époux , verra t il … 
il savoir que le adore ; 
mais il falloir qu’ il immoler un feu que abhorrer , et fils par fait Chevalier Romain ne pouvoir sans aveu disposer de main . 
mais penser qu’ à vous . 
ce que il venir de dire N’ être le seul loi que il lui devoir prescrire , et vous devoir encore … 
Eh! que dois -je , seigneur ? 
quoi suffire il de bannir de cœur … 
non , il suffire pas , et vous l’ aller apprendre , C’ être peu pour vous de rompre un union si tendre , il falloir encore sentir en faveur de tout ce que son ser pour , ce Romain désormais songer qu’ à lui plaire , voilà l’ époux enfin que lui destiner un père , fuir , et pour mieux m’ obéir Portez vous , s’ il le falloir , jusque à le haïr . 
il puis étouffer le trop juste murmure qui s’ élever en contre un loi si dur , quoi donc ? 
vous prétendre forcer de le sentiment Qu’ avoir assurer son soin , l’ habitudier et le temps , dès que j’ ouvri le son discours , son zèle M’ inspirer pour un haine immortel , et soi pour satisfaire à son premier dessein aimant j’ avoir haïr le Romains . 
seigneur , c’ être assez de contraindre âme De s’ attacher sans cesse à combattre flamme , de perdre pour jamais un légitime espoir , que j’ avoir trop concevoir sur le foi de le devoir , Daignez le contenter de ce obéissance , ne forcer à plus de violence , et croire que c’ être trop de vouloir en un jour changer l’ amour en haine , et le haine en amour ; 
pour lui obéir à ce loi si dur D’ un effort généreux son vertu m’ assurer , venir . 
vous savoir quel être son devoir , Préparez vous , fille , à le recevoir . 
quel gêne ? 
il venir d’ annoncer à fille L’ honneur dont son vouloir combler famille ; 
seigneur , elle être toujours prêt à subir son loi , son plus tendre désir se règler par choix , vous pouvoir sans contrainte expliquer son flamme , il lui laisser , seigneur . 
vous vous troubloir , madame ; il connaître le raison ; on vouloir lui arracher un amant dès l’ enfancer à son désir si cher , un amant si longtemps avouer par un père , jeune charmant , enfin digne de lui plaire , mais c’ être peu : l’ on lui ôter encore un autre époux Qu’ un long âge avoir rendre moins aimable pour vous ; 
il ser le premier à lui rendre justice , son soupir être pour vous un triste sacrifice , un amant tel que soi devoir se flatter , D’ autre s’ attacherer à lui représenter ; 
Tracer de son travail un brillant histoire , Qu’ un front vieillire environner de gloire , Qu’ un long amas d’ honneur de le exploit éclatant Réparer quelquefois le injure de le an . 
que c’ être même à son un plus grand avantage , de charger de son fers un captif de âge , et d’ embraser un cœur , que le an , le raison Sembler devoir sauver de ce fatal poison ; 
cependant aujourd’hui , il vouloir point , madame , prêter auprès de lui ce secours à flamme ; 
il savoir que dans ce plein de passion un semlable discours faire peu d’ impression 
mais il croire qu’ à son vœux son âme inaccessible 
à le bonheur de le Germains se montrer sensible , que le juste désir d’ assurer pour jamais À son père , à le sien , l’ abondance et le paix , à l’ offrir de main lui rendre moins contraire , C’ être par là seulement que il prétendre lui plaire , faites pour le patrie en donner son foi , ce que il n’ oser encore lui demander pour soi . 
Hélas! puis -je , seigneur ? 
non , arrêter , madame , et suspendre encore le destin de flamme , avant que le l’ apprendre , attendre pour le moins que son profond respect , que le temps , que son soin , que son sincère vœux , son ardent sacrifice puisre de rival balancer le service ; 
surtout craignez que j’ ailler contre vous solliciter un père , allumer courroux , il vouloir employer puissance absolu 
Qu’ à se accorder l’ honneur de son vue , à prévenir son vœux et son moindre désir , de le grâce de j’ avoir combler son père , et de le bienfait nouveau aller chercher son frère , tout le retracer amour , son transport ; 
vous pouvoir sur sortir lui expliquer alors , adieu madame . 
Ô coup , ô disgrace imprévoir , Malheureuse ! 
quoi donc ? 
son mort être résoloir , mon père lui condamner , il m’ôter , , c’ être vouloir que il vive plus . 
Père injuste ! pourquoi tyranniser vie ? 
puis je aimer , ou haïr à le gré de son envie ? 
ne concevoir vous en m’ imposer ce loi Qu’ un comme le mien se rendre qu’ un fois ? Déplorable effet de l’ amiité romain ! 
Périsse , objet trop digne de haine : toi , cher , qu’ on arracher à foi , il savoir que il voir qu’ autant que il se vois , Reçois de son jour que il t’ immol ; mais fuis loin de ce lieu , écarter soi , cours , vole ; 
si toujours à se voir j’ avoir borner son souhaits , maintenir il le borne à se voir jamais , viendrais -tu dans ce camp pour servir de victime à le rival odieux dont le pouvoir m’ opprimer ? 
C’ être le dernier malheur que j’ avoir à redouter , Courons , hasard tout , afin de l’ éviter , faire partir vers lui quelque ami plein de zèle . 
vien … apprendre un heureuse nouveau , madame , aller paraître à son oeil , il venir en ce moment d’ arriver en ce lieu , s’ avancer dans le forêt prochain être aller hors de le camp recevoir ; 
que le prince frère avoir vouloir devancer ; 
J’ avoir croître que il devoir venir le l’ annoncer , pour être le premier à lui marquer zèle ; 
madame , en d’ autre lieu le devoir le rappelle , J’ y cours . 
Qu’ ai-il entendre ? 
dans quel temps juste dieux , aller vous présenter amre à son oeil ; 
quel malheur ! quel combat ! 
quel spectacle barbarer ce funeste retour aujourd’hui lui préparer ? 
de quel œil se verr père et amant ? 
ah ! pouvoir je prévoir ce affreux changement ? 
Jusqu’ ici le destin propice et fidèle Marquer tout son moment par de le faveur nouveau , mais dans un seul instant son tyrannique loi avoir faire tomber sur soi tout le mal à le fois ; 
il ressn en un jour plus d’ ennuérir , plus d’ alarme , Qu’ en dix an de bonheur il n’ avoir trouver de charme ; 
C’en être trop , juste dieux ! et si son vigueur Condamner le transport d’ un innocent ardeur ; 
si vous voulier punir âme trop charmée de le sensible douceur d’ aimer et d’ être aimer , Hélas ! pour se punir , n’ être ce assez D’ égaler son douleur à son plaisir passer ? 
ah ! 
madame espérer … 
que vouloir tu que je espérer ? 
il le vois mieux que soi , lui devenir contraire ; 
mais c’ être trop m’ attendrir , son soupir et son pleur M’ arrêter en ce lieu sans parer son malheur ; 
Coure donc à frère apprendre disgrâce , il m’ aimer , un sort pareil aujourd’hui le menace , Cherchons le , puission le accorder en ce jour le devoir opposé de le sang et de l’ amour . 
que faire , dis , l’ avoir -tu voir , : Attendre t il ici le sort qu’ on lui destiner ? 
de ce lieu ennemi vouloir il sortir : 
à s’ éloigner , madame , il pouvoir consentir , en vain de son part à son ordre fidèle J’ avoir peindre son douleur , son crainte mortel , en vain à ce héros j’ avoir prédire , j’ avoir tracé le péril , le malheur dont il être menacer , constir dans son projet , et toujours intrépide 
il s’ abandonner entier à l’ amour qui le guide , et croire que de Ségeste avoir recevoir le foi 
il pouvoir paraître ici sans danger , sans effroi , Qu’ on respecter toujours même pendant le guerre , ce fameux droit de le gens saindre par tout le terre ; 
mais à l’ heureux , doir il être immoler , il vouloir partir sans le avoir parler . 
Hélas ! 
à quel tourment , fermeter m’ exposer ? 
il périr , barsine; et j’ en serai le cause : va , retourner vers lui , qu’ il parter en ce moment , il le vouloir , il l’ ordonner , et s’ il m’ aimer ardemment , de pour soi le marque le plus cher , C’ être de fuir le Romains , et , et Père , Qu’ il s’ obstiner à demeurer ici , cours , redoubler son pas … 
madame le voici . 
madame , malgré vous , malgré son défense , J’ oser jusqu’ en ce lieu chercher son présence , quand Ségeste s’ obstin à se manquer de foi , il venir voir si fille être plus juste pour soi ; 
enfin pour disposer de funeste vie il venir lire sortir dans le d’ S’ il pouvoir sans regret consentir à se voir il n’ abandonner un légitime espoir , S’ il daigner le montrer son tendresse ordinaire , en vain à le reste être contraire ; 
mais si d’ intelligencer avec son ennemi il détruire l’ espoir qu’ il m’ avoir toujours permettre , sans laisser à le Romains le soin de se poursuivre madame , avec plaisir il aller cesser de vivre . 
dans un temps moins cruel ; vous le savoir seigneur , J’ avoir à lui revoir borner bonheur ; 
mais héla ! 
le douceur d’ un si cher voir par un juste craint être ici suspendre , il vous vois à regret dans ce camp malheureux , Où vous n’ avoir pour vous que son timide vœux , où de son rival le puissance m’ allarme , où pour vous perdre , enfin , conspire , s’ arme , falloir il dans ce lieu venir porter son pas ; 
que venir le chercher ? 
ne le savoir vous pas ? 
abre depuis six mois de ce que j’ adorer , il pouvoir sans lui vivre un moment encore , J’ avoir voler vers ce camp , plein d’ amour et d’ espoir : Eh qui jamais madame avoir oser prévoir le funeste dessein qu’ avoir former son père ; 
il savoir qu’ engager dans un parti contraire ce prince s’ être joindre avec son ennemi ; 
mais devoir je penser qu’ indignement soumettre il n’ avoir conserver de le droit sur un armée à vaincre le Romains longtemps accoutumer ; 
Qu’ il reconnaître ici pour Souverain , et vouloir le forcer de lui donner main ? 
pouvoir je soupçonner … 
oui vous devier croire de le fureur de le Romains jaloux de son gloire , et devier vous surtout lui défier D’un Prince qui un avoir vouloir s’ appuyer ; falloir il s’ exposer à le poursuite injuste … 
eh madame l’ amour raisonner t il si juste ; J’ espérais , et j’ espérer encore en ce moment de ramener à premier serment ; 
vous le voir , ce Prince éviter son approche , il soutenir voir et son reproche , Rassurons-nous : bientôt par un effort heureux . 
Hélas ! 
seigneur , cesson de lui tromper tout deux , en vain vous vous flattre de regagnez Père ; 
mais quand il changer , que prétendre vous faire ? 
seul contre le Romains armer contre son jour ; 
sans force , sans soldat … 
nous avoir de le secours . 
oui madame , apprendre que tout armée dans le bois de Teutberg par ordre enfermer , prête à entreprendre en ce même moment , N’ attendre que présence et commandement ; 
en divers petit corps ce troupe divisé avoir faire dans son État cent marche opposés , et passer par de le lieu inconnu à le Romains dans le eau , dans le bois , se tracer de le chemin après trois mois de soin , de péril et de peine , se être jointe enfin dans le forêt prochain . 
madame , être prêt à marcher sous loi , son frère conspirer , et s’ unir avec soi , il venir de lui parler : il voir qu’ avec peine Ségeste adorateur de le grandeur romain , et pouvoir endurer qu’ un ordre rigoureux refuse à amoureux , un intérêt commun dans son dessein l’ engager . 
et nous aller tout deux … 
ah ! quitter ce langage , un seul mot pouvoir lui perdre , et ce funeste lieux pour observer son avoir peut-être de le oeil , ne le assurer sur son rang suprême , Ségeste prévenir , Seigneur , n’ être plus le même , il connaître que , et le droit le plus saint contre elle dans n’ avoir que de le titre vain ; 
cher prince , épargner soi le tourment que j’ endur , fuir ce camp fatal ; l’ amour vous y conjure , le plaisir que il sentir tandis que il lui vois , cède à son péril qui le glace d’ effroi ; 
partir , il le l’ ordonner , et puis m’ en défendre . 
le larme que m’ arracher un intérêt si tendre Prince , tant de soupir vous faire que trop voir que son faire joie et espoir , et il le perds ? 
aussi dans douleur profond 
il compter pour rien le reste de le monde , tout être perdre pour soi . 
si pourtant désormais il puis jusqu’ à le mort former quelque souhait , il demander à l’ amour qu’ il conserver en son âme L’ éternel souvenir de le feu qui lui enflammer , que tandis que il aller lui sacrifier , il lui empêcher à le moins , Prince , de m’ oublier , non jusqu’ à lui causer un supplice trop rude , C’ être assez qu’ il lui donner un peu d’ inquiétude; Hélas ! 
ce n’ être trop , aller , quitter ce lieu ; dans ce dernier soupir , recev son adieu . 
non , il recevoir un adieu si funeste , S’il faut , vous perdre ehél ! que m’ importer de le reste ? 
madame , quelque sort qui lui être préparer il devoir l’ attendre ici d’ un visage assurer . 
vouloir vous que montrer un indigne faiblesse J’ ailler loin de son expirer de tristesse ? 
le livrer à ; ah ! s’ il lui falloir mourir que ce être pour le gloire et pour vous conquérir , quel ordre ; quel départ : 
dieux quand il l’ envisage , il frémi , et il sentir chanceler courage ; quoi ! 
j’ ir pour sauver un misérable jour dont douson bientôt avoir trancher le cours , errer désespérer de contrée en contrée , et porter dans son image adorer 
sans cesse dévorer d’ inutile souhaits lui chercher en tout lieu , et le voir jamais ; 
quoi j’ ir loin de lui languir sans espérance : sans trouver un moment d’ intervaller à l’ absence ; 
tandis que rival content , favoriser jouirait de le bonheur qu’ on m’ avoir refuser ? 
M’ en préserver le ciel; qu’ ici plutôt il meurer ; 
vivre dans ce horreur c’ être mourir à tout heure , vous le connaître trop retenir donc son pleur , Épargnon nous tout deux d’ inutile douleur , laisser soi voir Ségeste , il devoir ici se rendre , il aller frapper par l’ endroit le plus tendre , il aller l’ encourager , rappeler à son oeil son parole , sang , son exploit glorieux , il se rendre peut-être , et lui faire justice ; 
mais devoir il de sang hâter le sacrifice ; 
fidèle à amour , fidèle à pays , L’ un et l’ autre par soi être trahir . 
que Ségeste en fureur s’ armer contre vie ; 
il n’ aimer fortement que vous , et patrie J’ en atteste le dieux : le coup se être doux qui lui faire périr et pour elle et pour vous . 
Hélas ! ah quel malheur … 
mais j’ aperçois père , Ah ! 
prince garder vous d’ allumer colère , Surtout souvenir lui durant son entretien Qu’ aujourd’hui son sort décider de le mien . 
adieu . 
faire soi fléchir ce courage barbare , Ô ciel ! 
à M’ obéir gardes que on se préparer , exécuter ordre et balancer pas ; 
cependant laisser soi , suivre son pas . 
enfin il lui rejoindre après six mois d’ absence , seigneur , le sort répondre à impatience , il n’ avoir penser que jusque à ce jour il dût auprès de lui reculer retour ; 
mais depuis ce forêt où l’ Elbe prendre source , Tant d’ obstacle divers avoir retarder course , que malgré son effort et empressement il n’ avoir pouvoir l’ avancer , seigneur , d’ un seul moment . 
seigneur , de son dessein vous seul être le maître , et pour son intérêt vous avoir craître peut- être Qu’ il falloir négliger son utile avre , mais autre que vous le avoir mieux suivi , il n’ examiner quel raison puissant vous avoir faire refuser un paix important ; 
cependant il l’ avouer , après son long refu Ségeste dans ce camp lui attendre plus . 
vous m’ attendier plus ; 
ô ciel Pouvier vous croire Qu’ un serment solennel sortir de mémoire , que il pouvoir le rompre et le manquer de foi ; 
mais vous , justifer l’ état où il lui voi ; 
quel vous laissai-il ehél ! 
quel aujourd’hui vous être ; 
son raison se confondre à voir ce que vous faire , Ségeste , ce héros que nous admir tout , dont le valeur , le nom , faire tant de jaloux , vient de ternir l’ éclat de ce laurier illustre Qu’ il avoir moissonner pendant plus de six lustre , vivre on jamais grand dieux ! un semblable retour ; 
et son neveux seigneur le croire il un jour . 
de ce que j’ avoir faire j’ avoir peser l’ importance Seigneur , et j’ avoir suivre le loi de le prudence , ce être de le changement où le prince , le Rois se porter par raison plutôt que par son choix ; 
il considérer peu quel sermer le engage , il consulter son foi moins que son avantage , et régloir son parole à le caprice de le sort fléchissent sous le loi qu’ imposer le plus fort , ce maxime d’ État n’ avoir rien qui déshonore , et si le l’ ignorer , vous être jeune encore , vous l’ apprendre , seigneur , et peut-être qu’ un jour vous lui en servir vous-même à son tour . 
ah ! pour se détourner de ce funeste exemple , il suffire qu’ aujourd’hui , seigneur , il lui contemble ; 
où être tout son emploi , son cour , son grandeur ? 
on lui commander ici , vous commander ailleurs , vous faisier le destin de tout son province , vous servier de modèle à son Chef , à son prince , vous étier aimer , craint , renommer , souverain , vous n’ être aujourd’hui qu’ un citoyen Romain , et vous sacrifier à ce titre sans gloire ce nom toujours suivi d’ un long mémoire . 
et ce abaissement devoir me combler d’ honneur ; 
tout ce nom éclatant flatter cœur , son puissance me gê , et cesser de me plaire lorsque de son sujet elle faire le misère , et pour lui assurer un sort , de le jour heureux 
J’ embrasser son destin , et sujet comme soi ; voilà ce qu’ on appeler de le patrie , et non de son pareil l’ indiscret furie , vous sacrifier à le soin de son rang , de le peuple malheureux vous prodiguoir le sang , et son ambition d’ un faux zèle animée achète de son vie un peu de renommée . 
quel bonheur dans le guerre avoir trouver son État ? 
de quoi lui avoir servir son siège , son combat ? 
ah ! 
j’ avoir donner cent fois de le larme à son perte , le temple ruiné , le province désert , le princes moissonner à le fleur de son an , le massacre cruel de le Femmes , de le enfant , le campagne partout languissant , stérile , le faim , le fers , le mort , le pillage de le villes , ce être là le effet par le guerre produire , et de son fierté le déplorable fruit ; 
le peuple cependant respir qu’ à peine , et son pour soi être semblable à le haine , pour soi il vouloir plus de victoire à ce prix , il préférer le paix à ce triste débri ; 
le paix rendre un État florissant , riche , illustre , le victoire avec foi porter qu’ un faux lustre , malgré l’ éclat trompeur qui flatter le guerrier elle le faire gémir sous son propre laurier ; 
ici le frère en pleur redemande frère , là le père fils , ici le fils Père , et dans le camp vainqueur il être souvent douteux lequel de le deux parti être le plus malheureux . 
oui , seigneur , j’ avouer que souvent le victoire lui vendre cher son faveur , empoisonner gloire , que le paix avoir de le bien plus solide , plus doux . 
il l’ avoir rechercher , enfin autant que vous avec un ennemi moins fier et moins terrible ; 
mais le paix avec être un joug infaillible , et sous le nom flatteur d’ ami , ou d’ allié , elle asservivre le Rois , et le fouler à son pied . 
de le moment qu’ avec elle un traité lui engager , son enfant dans son mur envoyer en otage , et dès son jeune an arracher de son bras contre tout son soupçon le rassurer pas ; 
sur le moindre projet de quelqu’ autre alliance , ne voir on sur lui tomber défiance ; 
avant que rien résoudrer il falloir prévoir voix , Et jusqu’ à son Hymen dépendre de choix , mais c’ être peu . 
de son jour arbitre souverain Lorsqu’ elle lui proscrir son perte être certain , son barbare sénat sans foi , sans amitié , jamais pour son pareil n’ avoir montrer de pitié ; 
de le prince qu’ elle craindre le plus léger offense attire sans retour le trait de vengeance , et fausser clémence en un grand attentat faire gloire d’ épargner celui qu’ elle craindre pas . 
ah ! 
le Paix sous son loi être un bonheur funeste , elle lui faire horreur , le peuple le déteste , le Germains de le trésor fuir le vanité être trop riche , seigneur , avec le liberté , pour se le conserver et sexe , et âge , De tout temps parmi lui le avoir prouver courage , le femme dans le camps auprès de son époux méprisent le danger , et s’ exposer à le coup , sans faiblesse , sans art , sans parure éclatant , son pompe être son vertu , lui palais un tente , son fils dans le travail , dans le guerre former dès le flanc de son mère y être accoutumer , ce enfant naître guerrier à le milieu de le alarme à peine ouvrir le qu’ il demander de le armes , il en faire tout son jeu . 
ah ! pouvoir vous , seigneur , sous un joug odieux enchaîner son valeur . 
eh ! qu’ avoir t il d’ odieux , ce joug où il l’ enchaî ? 
n’ avoir plus pour lui de mépris ni de haine . 
elle lui traiter en fils , et distinguer plus son peuple et le sien uni et confondu , elle règle son mœur , prudence en sépare ce qu’ il avoir d’ affreux , de rude et de barbare , elle enseigner à chérir , à respecter le loi , À de le vertu le véritable choix , elle épancher pour lui ce trésor que le guerre A porter dans sein de le deux bout de le terre , son bonté envers le éclater chaque jour , et nous n’ en recevoir que de le marque d’ amour . 
eh quoi ! 
vous rendez-vous à ce faux tendresse ; voir , voir le fers caché sous ce caresse , pour imposer un joug à le grand de le Germains changer à présent de route et de dessein , tandis qu’ elle avoir vouloir le vaincre par le arme , de son puissant effort il n’ avoir prendre d’ alarme , elle avoir toujours trouver quand on avoir combattre , valeur contre valeur , vertre contre vertu , elle vouloir aujourd’hui par un chemin contraire achever ce qu’ encor le force n’ avoir pouvoir faire , et chercher le secours de ce feinte douceur 
qui manquer jamais d’ abuser le grand cœurs mais Seigneur , c’ être assez conteste l’ un et l’ autre , vous blâmoir parti , il condamner le vôtre , il être temps de finir ce fâcheux entretien qui porter trop loin son esprit et le mien , permettre seulement qu’ un heureux Hyménée D’ à front joigne destiner , vous me l’ avoir promettre , et de son jeune an nous être engager par un commun serment . 
son fille ! quoi , seigneur , y penser vous encore : se pouvoir il … 
si j’ y penser , ah seigneur ! 
il l’ adore , jamais de tant d’ amour être éprendre . 
elle n’ être pour lui seigneur , d’ assez haut prix . 
Songer que ce hymen blesser son gloire . 
vous épouser fille; ah ! pouvoir on le croire ; voulez le jusque là profaner son main ; 
vous qui mépriser tant un citoyen Romain , il le être , et depuis il faire gloire de l’ être , vous être souverain , il reconnaître un maître , seigneur , porter ailleurs son soupir et son feu , Cent Reines briguer son main et son vœux . 
seigneur , n’ insulter à le malheur qui m’ accable , ne désespérir un Prince déplorable . 
qui pouvoir le obliger à se manquer de foi ? 
il lui sers en effet , et faire ce que il devoir , seigneur , à d’ autre nœud fille être destiner , L’ état où il me vois règle Hyménée , enfin , pour époux j’ avoir faire choix d’ un romain , et dans ce camp devoir l’ épouser demain . 
avant que rival épouser ce que j’ aimer , ce rival périr , être ce lui-même . 
nous n’ appréhender son funeste projet . 
que pour le moins en craigne le effet , il lui dire plus rien , adieu seigneur , peut-être le temps et le succès lui le faire connaître . 
le succès être que malheureux pour soi Tu porteras son fureur loin de soi . 
Qu’ avoir vous faire , Seigneur , et que devoir on attendre ? 
mais quoi , quel être ce bruit que il puis comprendre qui cause ce tumulte et ce cri confondre ? 
son garde par ordre arrêter , à son sûreté pert être nécessaire . 
Hâter nous et craignir fureur téméraire , Perdons sans balancer ce mortel ennemi , on devoir jamais nuire ou haïr à demi ; 
seigneur , il instruire de tout son pensée , Par de le lettre de le sien à lui-même adressé , avoir surprendre celui qui le porter , il être en son main ; ce Prince se flatter D’ attaquer son camp , d’ enlever , Assurons le le paix à le dépends de vie . 
ah traître ! 
achever , percer , percer sein , pourquoi m’ arracher vous le arme de le main , et n’ être ce assez que vous prenier vie sans m’ exposer encore à tant d’ ignominier ? 
se voilà . 
tu n’ avoir plus ni parole ni foi , Ségeste , par ordre on attenter sur soi , le droit le plus sacré n’ avoir donc rien qui t’ arrêt , et tu veux à le Romains un don de tête ; 
digne emploi d’ un héros qui durant quarante an , avoir remplir l’ univers de son fait éclatant ? 
mais soi qui venir jouir de tout disgrâce , toi dont le front déjà de le trépas le menace , Magnanime , , penr -tu m’ étonner ; 
J’ avoir jurer mort , il pouvoir lui le donner , J’ entendr sans frémir l’ arrêt le plus sévère , il crain plus pitier que tout colère . 
non non , il venir jouir de douleur , il respecter rang , nom et malheur , il faire plus , de son jour arbitre volontaire , il vouloir que de sort le sénat délibère , lui seul lui juger , cependant croire pas que le pitié lui toucher et retenir bras , ce que il faire pour soi il le faire pour moi-même , à foi , il l’ adores , il l’ aimer , comme chef de le Romains il lui devoir condamner , mais comme rival il se vouloir épargner , pour assurer gloire et confondre l’ envie qui pouvoir m’ accuser d’ en vouloir à vie . 
Détrompe soi , , et sois moins généreux , précipite mortir si il vouloir être heureux , D’ un rival tel que soi le vie être importune , et l’ on pouvoir entre lui voir changer le fortune , L’ exemple en est commun; mais sois sûr qu’ à tour . 
il balancer moins à se priver de le jour . 
si de sort jamais le dieux lui rendent maître , à son sans secours se forcer de paraître ; 
il pourras ou lui perdre ou il sauver: et soi 
sans prévoir l’ avenir il faire ce que il devoir . 
il saur souffrir , seigneur , qu’ il le outrage , Qu’ on l’ ôter . 
regarde en quel malheur tu t’ être précipiter , Vois de le deux , enfin qui devoir être imiter , il respecte , il le crain , il le brave , il parler qu’ en Roi , il parle en esclave , et captif désarmer il plus souverain que il l’ avoir être le arme à le main . 
laisre un libre cours à douleur mortel , seigneur , un soin pressant en d’ autre lieu m’ appeler , Qu’ on le garder . 
Sunnon , appliquer y son soin , Qu’ il avoir à tout moment son regard pour témoin . 
surtout souvenir vous qu’ il y aller de le tête . 
où falloir il se conduire ? 
aller quoiqu’ on m’ apprêt , il défier à le fois le sort et le romain . 
Justes dieux ! vous savoir le malheur que il crain . 
Apprends soi donc , , où l’ on garder frère , que j’ aille lui prouver un amitié sincère , et m’ acquitter vers lui de le plus juste devoir … 
vous être t il permettre , madame , de le voir ? 
pour le plaire , Sunnon oser t il enfreindre L’ ordre exprès … 
de part Sunnon ne avoir rien à craindre , étrangère en ce camp , sans secours sans soldat , il puis que pleurer , voilà son attentat , loin de pouvoir défendre un Prince qu’ on opprimer , il cours offrir à un double victime ; 
suivre le sort d’ un frère , adoucir ienn , le plaindre , le servir , et mourir avec lui . 
ô ciel ! avoir vous prendre un dessein si funeste ? 
en puis -je former d’ autre; et quel espoir lui rester ? 
de le sein de son État on m’ amener en ce lieu sous l’ appa , sous le foi d’ un Hymen glorieux , il lui flatte qu’ ici dès longtemps attendre 
le joie en tout le cœurs devoir régner à vue , que j’ y devoir trouver même un pompeux cour , Qu’ ai-il trouver ? 
il vois que dès le premier jour Ségeste lui traiter en mortel énnemie par le dernier mépris lui couvrir d’ infamier , pour un trône promettre le prépare de le fers , et jouir de peine à le de l’ univers ; mais ehél ! 
ce n’ être ce qui lui désespérer , il sentir moins son malheur que le péril d’ un frère , et de quel frère encore ! pour louer son exploit La renommée à peine avoir t il assez de voix ? 
il seul avoir de le Germains faire revivre le gloire , et sous son Étendard ramener le victoire , on le livre à le Romains , sans doute il aller périr , dieux ! 
n’ être il de bras prompt à le secourir Laisserez lui tomber ce tête proscrit ? 
le soldats tant de fois triomphant à suite ? 
et vous peuples de le joug , sauver par faveur , ne défendrer vous son heureux défendeur ? 
oui , madame , espérer qu’ un recours favorable … 
eh ! qui vouloir servir ce Prince déplorable : qui vouloir de son mal avoir quelque pitié ! 
quand celui qui lui jurer un étroit amitié , quand celui que l’ amour même engage à défense , sembler passer pour lui jusqu’ à l’ indifférence , , , on oublier tout deux Qu’ il aimer autrefois ce Prince malheureux , Leur voir on rien tenter pour assurer le vie ? 
ah ! de son souvenir il aussi bannir , prendre il quelque soin de flatter douleur ? 
L’ infortun de le frère être commune à le sœur , Hélas ! 
dans tout le cœur quel changement il trouver ! 
par quel destin fatal dieux falloir il qu’ il éprouver que son cruel malheur glacent dans un seul jour L’ amitié plus fort , et le plus tendre amour ? 
ce injuste soupçon offense l’ un et l’ autre , madame , son douleur être égal à le vôtre , Les larme d’ en ce même moment à üer irrité parler pour amant ; avoir jurer de sauver son frère … 
mais il venir , apprendre si être sincère . 
quel être son dessein ? 
venir lui dans ce lieu , madame pour cacher son plainte à son oeil ? 
il n’ oser lui flatter que seul présence pouvoir de son ennui calmer le violence , si pourtant son être égal à le mien . 
ah ! seigneur , finir ce étrange entretien , quel temps choisissez-vous ? 
le triste N’a le pénétré que de crainte et de haine , ce divers mouvement l’ agiter tour à tour , il n’ être plus dans ce de place pour l’ amour . 
que dire vous , ô cieau ! 
ce que il puis taire , il déteste , il tremble pour frère . 
il vois l’ un souverain , l’ autre persécuté , Juger de douleur dans ce extrémité ? 
si il devoir m’ occuper d’ un inutile flamme ? 
mais quand l’ amour encor règnere dans âme ; 
de quoi me servir ce vain amusement : seigneur , devoir on aimer lors qu’ on n’ avoir plus d’ amant ? 
de ce fatal discours que falloir il que il penser ? 
me êtroupçonne vous … 
esprire en balance , Ne saurait … 
non , seigneur , il lui connaître plus , il n’ avoir jamais aimer l’ esclave de . Juste ciel ! sov pouvoir il méconnaître ? 
vous m’ y forc , seigneur , quand vous souffrer un maître , oui lorsque il lui vois , en vain il vouloir chercher ce Prince qui m’ aimer et qui m’ être si cher , L’ amour m’ assurer en vain que vous être le même , ah! 
j’ en vois malgré lui le différence extrême , il trouver encor en lui ce air grand , glorieux , ce grâce , ce trait charmèr son oeil ; 
mais il n’ y trouver plus ce ardeur héroïque 
qui soutenir jadis le fierté germanique , ce courage élevé , ce noble grandeur , et tant d’ autre vertu qui charmèr cœur . 
ah ! vous devier le rendre un peu plus de justice sans avoir attendre que il le éclaircisse de tout … 
Hélas ! 
seigneur , pendant ce vain discours 
de frère peut-être on aller trancher le jour , peut-être le fureur d’ un rival qui l’ abhorrer … 
Calmer son douleur , craignir rien encore , madame , et permettre que il lui faire voir si d’ un fidèle amant j’ avoir remplir le devoir , si il balance , enfin , entre vous et Père , mais j’ en laisse le soin à le prince son frère , il parler , madame , et lui convaincre mieux . 
ciel que vois-je! être ce vous ? 
en croirai-je son oeil ; seigneur , et quel secours ? 
quel main pitoyable , finit en lui sauver le tourment qui m’ accable , à qui devoir je frère , et qui le l’ avoir rendre ? 
vous m’ en vovoir moi-même étonner , confondre , garder près de ce lieu plein de son disgrâce , de son fier ennemi rappeler le menace , préparer par avance à le cruauté de le sort , J’ attendre à heure un sanglant mort ; 
lorsque Sunnon entrant j’ avoir lire sur visage de quelque grand dessein l’ infaillible présage ; 
Hâter nous , m’ avoir t il dire , Seigneur , et suivre soi , de le salut de son jour fier vous à foi , il le être . 
nous trouver un route secret qui jusque dans ce lieu guide son retraite ; 
de le nuit qui survenir l’ heureux obscurité avoir si seconder son témérité , que il lui vois , enfin , le reste il l’ ignore … 
J’ avoir oser pour vous , Seigneur , il devoir encore remettre entre son main l’ instrument glorieux 
de le exploits tant de fois achever à son oeil , ce n’ être tout . 
de le camp sortir en diligence , prendre en lui , seigneur , un entier assurance , il être instruit de l’ ordre , et connaître de le soldat ; 
aller , craignir rien , et bientôt sur son pas vous gagner le bois , et joindrer son armée . 
de quel zèle pour soi vôtre âme être enflammée ; 
puis -je jamais payer de le soin si généreux ? 
le ciel en ce moment avoir remplir tout son vœux prince , puisque c’ être vous qui le rendre frère . 
partir , seigneur , fuir l’ implacable colère de Ségeste aveuglé , de le romain furieux … 
il n’ être temps encor de sortir de ce lieu ; 
le soldat dans le camp errant à l’ aventure rendre en ce instir son fuite moins sûr , attendons , qu’ oublier son pénible travail dans le bras de le sommeil il chercher le repos ; 
et que le nuit , seigneur , un peu plus avancé … 
oui , par son conseil il changer de pensée ; 
et il aller avec soin observer le moment où vous pouvoir , seigneur , le sauver sûrement ; 
moi-même dans ce lieu il viendr lui surprendre . 
vous auprès de père , il être temps de le rendre , madame , par son pleur vous saur l’ abuser . 
J’ y cours ; vous pour son fuite , aller disposer : adieu , seigneur , le ciel secondant envie pouvoir t il par son soin assurer son vie . 
vous qui pour saloir travailler avec soi , qui plaigner le destin d’ un prince malheureux ; 
ami , de qui le zeler à perte s’ opposer , J’ admirer son bonté , et j’ en chercher le cause , quel charmer à se servir le avoir rendre si prompt devais -je moins , Seigneur , à le prince ? 
C’ être lui qui relever naissance commun Jusqu’ à le rang que il tenir avoir porter fortune , que pour le assurer son soin , et secours , M’ avoir jurer que sortir se attacher à son jour . 
déjà pour lui craindre un coup funeste , J’ être presque ébranler ; le prince avoir faire le reste , et quel que être le nom qu’ on lui pouvoir imposer , son vertu , son exploit , me êtrau excuser , Suivez , seigneur , suivre l’ ardeur qui vous animé , dans le sang de le Romains cour laver crime ; 
de le peuple asservi , courir briser le fers , Venger les de le mépri , de le mal qu’ il avoir soufferts , Forcez tout le Germains , enfin , de reconnaître que si pour lui devenir perfide et traître son trahison sauver pays abatil mérite lui estimer , et le nom de vertu . 
oui , laisser soi le soin d’ un juste vengeance , mais , seigneur , si le ciel trahir son espérance , que servir de lui flatter ? 
il vois de tout part Mille péril divers s’ offrir à son regard , le fuite de ce camp paraître si difficile … 
N’ importer , il mouvoir satisfait et tranquille , si il puis expirer le arme à le main , et si son dernier coup verser de le sang Romain . 
vous être libre , enfin , seigneur , et M’ apprendre son sort venir d’ adoucir peine , dieux ! un quel trait s’ être il sentir percer ? 
non , nul autre que soi saur le penser , à peine je respire , abattre , interdire … 
Mai grâce à le ciel je vois prêt pour son fuite , vous vivrer … 
mais héla ! 
plus d’ hymen plus d’ espoir , pour jamais aujourd’hui il cesser de lui voir , et le sortir à son vœux devenir trop contraire … 
non non , il fléchir le sort et son père , il aller , puisqu’ il le faut , m’ éloigner de son oeil , mais bientôt en vainqueur il revevoir ce lieu , le justice , l’ amour , cœur , m’ en assurer , le sang de rival laver injure , et le Romains dans ce camp égorger , servir de victime à son feu outrager , son bras … 
où lui emporter un aveugl colère ? 
vouloir vous dans son chute envelopper Père ? 
quel être son dessein ? ah ciel ! prétendre vous dans un camp qu’ il défendre venir porter son coup ? 
le verrai-je à le combat animer l’ un et l’ autre , peut-être de main … peut-être de le vôtre … 
il frémis … 
C’ être assez que nous l’ oser trahir , voulez le se forcer encore à lui haïr ? 
Épargner le , seigneur , et respecter vie . 
le soin de salut faire plus cher envie , quel que être le affront qu’ il m’ avoir faire aujourd’hui , S’il se trouver à le combat il veiller sur lui , moins jaloux mille fois d’ emporter le victoire , que de sauver son jour à le dépends de gloire . 
non , seigneur , tout son soin me rassurer pas ; 
pouvoir le retenir le fureur de le soldat ? 
il défendre … 
Révoquer un loi si barbare , ou redouter le mal que nous préparer , Souffrez … 
non c’ en être faire , il n’ y puis consentir , N’en parl plus . 
et soi il vouloir plus partir , il rentrer dans le fers de son injuste Père , J’ abandonner tête à tout colère ; 
ce prince , le Romains altérer de sang , de le dernier goutte épuiser flanc , vous le savoir ? 
Déje perte être résoloir , et de le coup qui m’ attendre le n’ être émouvoir ? 
Ingrate , vous craignir pour un Père inhumain , D’ un combat éloigné le péril incertain , et vous craignir pour un amant fidèle 
le horreur d’ un mort et prochain et cruel . 
triste effet de son soin ! je prêt à périr , et vous me défendre de m’ oser secourir ; 
mais que dire je ? grand dieux ! quel espoir être le vôtre ? 
vouloir vous lui jeter entre le bras d’ un autre ? 
vous donner à ? 
et que de bonheur 
pour vous plaire je sois tranquille spectateur ? 
non , non , n’ espérer que obéissance jusque à ce effort porter complaisance , son faux pitié m’ éloigner de ce lieu , et soi il vouloir de le moins mourir qu’ à son oeil , Je y cours . 
quel fureur , quel affreur menace ? 
arrêter … 
sang dans son veine se glace , Amitié , sang , amour , il céder à son effort , vous déchirer qui être le plus fort ? 
qui … 
il sentir que l’ amour plus fort que le nature de le sang qui le combat surmonter le murmure , il se rendre , et il laisser agir son valeur , entre Père et le j’ avoir partager cœur , mais un juste transport le faire pencher , l’ entraîner de le côté de celui dont le perte être prochain , et quand il prendre parti , seigneur , entre lui deux , C’ être pour le plus à plaindre , et le plus malheureux . 
AH! madame … 
seigneur fuir en diligence , le nuit dans le camp faire régner le silence , allons , marcher , Sunnon , et différe pas . 
adieu madame . 
Allez , seigneur , hâtir son pas , Revenez , triompher , mais sauver soi père . 
il partir , que faire t il ? que falloir il que j’ espérer ? 
triompher de le Romains et d’ un rival vainqueur Reviendre t il encore plus digne de cœur ? 
le verrai-je couvrir d’ un nouveau gloire , Brillant de ce éclat que donner le victoire , plein d’ amour , à son pied venir prendre son loi ? 
mais si il l’ avoir voir pour le dernier fois ? 
si de le ciel irriter le colère obstiner par le fin de son jour marquer ce journée ? 
hélas! 
s’ il périr en combattre pour soi ? 
que d’ horreur ! ici redouble effroi ; 
peut-être victoire également funeste en épargner faire tomber ; 
non non , rassuron nous . 
amre aujourd’hui N’en vouloir qu’ à rival , et chercher que lui , il en triompher sans accabler Père : Pardonne ce souhait à son désir contraire , , il t’ honnore , et le devoir de le sang dans agité tenir le premier rang , mais il frémi de le noeud où choix le destine , et l’ état menacer d’ un entier ruine faire révolter contre un joug odieux ; avec , quel union ? grand dieux ! 
vous qui le unître , et qui croire peine séparer ce objet et d’ amour , et de haine , que il pouvoir aimer l’ un avec fidélité ; 
et voir immoler l’ autre avec tranquillité ; 
mais on venir , c’ être , hélas que lui vouloir il ? 
madame , c’ en être faire , le fortune cruel retier dans ce camp odieux . 
Ô ciel! qu’ entendre je ? 
à peine il sortir de ce lieu , Qu’ il avoir trouver d’ abord pour obstacle à fuite 
que faire de le camp un exact visite , il aller de garde en garde , il courir de tout côté par ordre en cent lieu de le soldat être poster , qui prêt à signaler son zèle et son courage défendent de ce camp le plus étroit passage; éperdre , Sunnon êpouvantre , ne savoir que résoudre en ce extrémité , avoir conduire son amant dans le tente prochain , mais enfin , désormais son entreprise être vain . 
J’ avoir voir son désespoir; il se flatter plus de pouvoir hors de le camp conduire , Le fuite ce nuit lui paraître impossible . 
ainsi de ce héros le perte être infaillible , à peine un seul instant , un peu d’ espoir me luit . 
que crainte redoubler à le moment qui le suivre , Me falloir t il toujours trembler pour ce que j’ aimer ? 
Grands dieux ! ah que plutôt je périsse moi-même , ne ménager plus rien , l’ amour à le désespoir 
se faire de son transport un souverain devoir ; 
aller trouver ce Prince , aller dans son alarme , dans le pleur que il verser il trouver de le charme . 
et il sentir moins son mortel douleur 
si il puis partager sortir et son malheur . 
il savoir que résoudre , et comment se conduire , de le ordre de j’ avoir vouloir m’ instruire , que dès longtemps j’ avoir dépêcher vers lui , de auprès de soi devoir se rendre aujourd’hui , Qu’ un moment paraître long à impatience , mais on venir , et il croire : oui , c’ être lui qui s’ avancer . 
eh bien , , eh bien ? qu’ être ce qu’ on me prescrire ! 
Qu’ ai-jer à faire ? 
seigneur , le Empereur lui écrire , de le ordre de instruiser vous vous-même , lire et connaître volonté suprême . 
il contre de le soin que vous prendre pour ranger le germain sous obéissance , continuer , et vous ressouvenir que ce qu’ on faire pour soi n’ être sans récompense , il n’ avoir qu’ un ordre à lui donner , Qu’ par vous être poursuivre sans cesse , Emploire pour le perdre , et le force , et l’ adres , il lui défendre de l’ épargner . 
ô ciel ! 
Qu’ a-donc pour lui ce ordre de funeste ? 
Plaigner le l’ ennemi que l’ empereur détester ? 
il fonder sur mort le bonheur de son jour , et il n’ os de le sien trancher le cours , être cher à l’ objet que j’ adore , J’ en haï , falloir il que il lui charger encore , de l’ invincible horreur que le mort d’ un amant lui donner pour soi jusqu’ à le dernier moment ? 
de quel front oserai-il aborder de le sang d’ main encore rougi ? 
teinte d’ un sang chérir vouloir il épouser celui qu’ innocent même elle oser refuser ? Ah ! 
sans trahir Auguste , et le cause public , Accordons tendresser avec politique , en assurer ici le loi de l’ Empereur , Assurons , s’ il se pouvoir , le repos de cœur , que par le main d’ un autre périsse , Qu’ en pleurer ce sangloir sacrifice , ne se reprocher le source se son pleur , et porter courroux et vengeance ailleurs . 
eh! qui l’ immoler si vous lui faire grâce ? 
qui punir , seigneur , criminel audace ? , avec plaisir prendre ce triste emploi , lui faire plus d’ ombrager qu’ à soi , ce jeune chef partout suivre de le victoire de le exploit de avoir surpasser le gloire ; 
le peuple , le soldat charmer de valeur L’ avoir honorer de le nom de son libérateur , tous courrer le chercher d’ un ardeur empresser , et déchoir de grandeur passer S’ être ranger parmi lui pour s’ épargner l’ ienn de le voir plus illustre et plus aimé que lui . 
mais le voici . 
seigneur , sur un juste alarme tout le camp se préparer et chacun prendre le arme , on venir de m’ avertir que sur le fin de le jour non ennemi sortir de le forêt alentour , Qu’ il se avançir vers lui : 
il avoir apprendre peut-être le extrême péril , le prison de son maître , il craindre en ce lieu de voir trancher son jour , et plein d’ amour pour lui voler à secours , il cèle point , le gê , que pouvoir le résoudre ? 
aller , que on me le amène , vous , vers son chef précipiter son pas que chacun à le combat disposer son soldat , il lui suivrai de près . 
si l’ ennemi avance vous revenir de m’ instruire en diligence . 
Qu’ avoir vous résoloir , Seigneur ? 
vous flattre vous de vaincre , de l’ attacher à lui ? 
il savoir , mais il aller de le moins lui entendre le destin qu’ en ce lieu fierté devoir attendre , il aller lui présenter le supplice prêt , peut-être qu’ à son paraître de plus près , son funeste appareil malgré tout haine donner quelque crainte à âme hautain . 
ah ! l’ espérer pas , ce farouche ennemi à mépriser le mort n’ être que trop affermir , vous-même l’ avoir voir dans le guerre passer … 
seigneur , le temps divers faire changer de pensée , le plus grand s’ effrayer à le apprêt de le trépas , tel l’ avoir braver cent fois à le milieu de le combat , et vu d’ un fre certain le mort presqu’ infaillible , qui n’ avoir jamais concevoir ce qu’ elle avoir d’ horrible , un esprit enflammer d’ un noble chaleur , pousser par le vengeance , ou flatter par l’ honneur , occupé de le moyen d’ emporter le victoire ne laisser alors le ouvert que pour le gloire , et faire que le guerrier jaloux de l’ acquérir vole après le danger et s’ exposer à mourir ; 
mais ce même guerrier dans un état tranquille , Menacé d’ un mort à gloire inutile , D’ un mort odieux , et qu’ il chercher pas , N’ être plus tel qu’ il être à le milieu de le combat , il faire voir le faiblesse , il frémettre , il murmure , L’ esprir moins prévenir laisser agir le nature , et le trépas alors lui devenir un objet plus redoutable encor qu’ il l’ être en effet . 
non , non , à ce qu’ on préparer Opposera , seigneur , constance barbare ; 
mais s’ il se rendre point , cessez de ménager un ennemi toujours prompt à lui outrager , et repousser d’ un coup tout celui qu’ il lui apprêter , à son troupe , seigneur , faire porter tête , Alors fléchir . 
rien pouvoir résister . 
Qu’ attendez-vous ? 
falloir il encore consulter ? 
non , différe plus un vengeance juste , allons , exécuton le volonté d’ Auguste , hâtons le d’ immoler un rival odieux , et laisser l’ avenir entre le main de le dieux . 
Prononcer donc , Seigneur , l’ arrêt de supplice , de sang à offrir le sacrifice , commandez . 
un seul mot: mais sachon … 
ah ! seigneur . 
eh bien ! ? 
apprendre un malheur dont il frémis encore et qui aller le surprendre , Sunnon le avoir trahir . 
dieux ! 
que venir je de entendre ? 
on le trouver plus . 
dans l’ ombre de le nuit avec il s’ être couler sans bruit , tout celui qu’ il commander interdits et timide , accuser son soin ignorer … 
le perfide ! 
tout m’ avoir manquer de foi , il aller le punir tout , à peine son sang suffire à courroux , Mille mort … 
non , seigneur , connaître le coupable , ne porter ailleurs ce courroux redoutable , dans le sang innocent tremp son main , perdre soi , j’ avoir faire . 
J’ avoir tromper son dessein , J’ avoir faire partir Sunnon , il l’ avoir pressé … 
soi traître ! 
il trahis le Romains et père et maître ? 
il sers un ennemi par son soin abatil ? 
qui lui le faire servir contre le … 
son vertu . 
son valeur , son exploits qu’ en tout lieu on renommer , L’ amour de patrie , et haine de , La soin de son honneur , amitié pour lui , tout m’ avoir solliciter de lui servir d’ iapp . 
eh quoi ! pouvoir je voir ce Prince magnanimé de le Romains , de , devenir le victime ? 
et son main se fouiller se sang précieux consacrer par le loi , par rang , par le dieu ; 
pouvoir je voir , seigneur , le triste perdre défenseur contre le tyrannie ; 
et en proie à son vive douleurs I demander frère , et m’ accabler de pleur ; 
J’ avoir remplir devoir , Seigneur , faire le vôtre , il sauver un victime , et lui en livrer un autre , si par ce que j’ avoir faire vous être outrager , il tenir plus qu’ à lui d’ être bientôt venger , Versez , verser de le sang : mais changer de victime , Répandre le mien sans scrupule , et sans crime , si j’ avoir craindre le peine , et l’ horreur de le trépas , de le prince j’ avoir suivre le pas , mais il n’ avoir vouloir que son coup redoutable tombassent sur de le cœurs qui être coupable , à le gré de son haine ordonner de sort , il m’ en plaindrai pas ; trop heureux si mourir D’ un reproche honteux sauver son mémoire 
à le dépends de vie assurer son gloire . 
oui ! lâcher il mourras puisque il lui trahis . 
Ingrat , quel fureur agiter son esprit ? 
où puisez le l’ excès de ce haine injuste ? 
vous , de tant de bienfait honorer par Auguste ? 
combler par le sénat de grâce et d’ honneur … 
ne me reprochez son indigne faveur , Lorsqu’ à m’ en accabler son sénat s’ appliquer , dans son fausse bonter je vois politique , et ce fier ennemi devenir complaisant 
me faire plus son coup redouter son présent ; 
eh! qu’ ai-je affaire , ô dieux de le grandeur romain ? 
que lui servir il , ehél ! 
si il perd ? 
oui , , si par soi je m’ en voyais priver , quand prir à rang me devoir élever , Dans indigné de ce récompense 
le haine tenir lieu de reconnaissance . 
eh quoi ! 
tout son présent , libéralité Me pouvoir il jamais payer liberté ? 
J’ avoir de le fers dorés; mais il être esclave . 
il puis rien souffrir qui le gêne , ou me brave , et connais pour maître en terre , et dans le cieux , que le vertu , l’ honneur , le justice et le dieux . 
pourquoi venier vous donc âme ingrate et perfide , suivre depuis deux mois son Aigle qui le guide , quel charme , quel dessein vous conduire parmi lui ! 
le glorieux désir de m’ instruire avec vous , D’ apprendre de plus près ce grand Art de le guerre , qui vous avoir faire dompter presque tout le terre ; 
D’ en joindre le pratique à ce que nous savoir , et de lui vaincre un jour par son propre leçon . 
Juste ciel ! puis je encor retenir colère ? 
Saur je assez punir ce discours téméraire ? 
rendre grâce à le sang dont vous être sortir . 
il n’ être plus de sang s’ il quitter partir ; 
faire citoyen romain j’ en avoir prendre le maxime ; 
son fils n’ être plus fils , traître , couvert de crime , Brutus et Manlius m’ avoir tracer le chemin , il le suivrai , Seigneur , et de propre main Immoler sans pitié ce fils lâche et rebelle , il êtrau se couvrir d’ un gloire immortel , venger l’ honneur de à son profaner , et mériter le nom que vous m’ avoir donner . 
quoi , seigneur … 
Punisre coupable famille , dans ce fatal moment il hoir jusqu’ à fille ; 
sans doute elle être complice , et de le moins de son vœux , elle avoir favoriser amant malheureux , il vouloir que l’ univers étonner de le supplice … 
arrêter , Père aveugle , et vois injustice , épargne son enfant , et fier courroux , sur seul épuise tout le coup , L’ amour dans avoir vaincre le nature , et si il vouloir punir l’ auteur de injure , C’ être moi: vois dans son le souverain pouvoir Par qui fil forcer s’ opposer à espoir , ne délibérer plus , lui voilà tout prête , il m’ offrir à fureur . 
mais qu’ être ce qui t’ arrêter ? 
à se donner le mort , falloir il t’ encourager ? 
N’ ose -tre le baigner dans un sang étranger ; 
soi , qui vouler verser celui de famille ? 
ou peut-être crain -tre de punir un fille ? 
mais cesser d’ épargner le sœur de ’ , , souviens t - en , toi penx y , , J’ avoir même sentiment , même que frère , il le faire contre vous plus qu’ il n’ avoir vouloir faire , si il puis verser de le sang dans le combat , il puis son discours animer le soldat , et suivre le transport de l’ ardeur qui m’ entraîner , contre en tout lieu éclater haine , L’ inspirer à cent roi abuser ou soumi , et vous partout un nouveau ennemi . 
Hélas ! 
que fait vous , et vouloir vous , madame , ébranler courage , intimider âme ? 
il m’ offr à le mort sans trouble , sans douleur , ah! venez-le … 
il venir partager malheur Puisqu’ un saint noeud n’ avoir pouvoir lier son destinée , que par le mort à le moins il être enchaîner , que tu vif un instant après soi , que il pousser un soupir après soi . 
quel discours ! quel dessein ! enfin , que puis -je faire ? 
falloir il … 
son présence à le camp être nécessaire , on entendre dans le air mille cri confondu qui pour jusqu’ ici le nom d’ , il venir fondre sur lui , et malgré le nuit sombre , de son troupe , seigneur , on découvrir le nombre . 
son chef et son soldat à le combat préparer 
N’ attendre que l’ emploi que vous lui donner , tout à l’ envre … 
Marchon , venir punir le audace de ce jeune orgueilleux qui courir à disgrâce . 
il lui être . 
garder ce criminel , ce rebelle charger de le courroux paternel , Me punir le dieux que fureur attester , si il l’ épargner après trahison funeste . 
naître saur nous jamais quel être son sort ? 
ce état incertain être pire que le mort , Hélas ! chacun de lui trembler pour ce qu’ il aimer , à peine en ce moment se souvenir de lui-même ; 
de ce fatal combat que il crain le succès ? 
J’ y vois de tout part de sinistre effet , Ou père expirant , ou ami sans vie , et peut-être mourir de le vôtre suivie ; 
quel supplice ? grand dieux ! 
où me vois -je réduire ? 
ô courroux ! ô rigueur de le ciel qui lui poursuivre ; 
que de soupir perdus! que d’ inutile plainte ; Toujours de le soin nouveau ? 
et un nouveau crainte : être ce là le bonheur que j’ avoir attendre ? 
mais revenir . 
parler , ne avoir -tre rien voir , ne lui déguiser rien . 
il puis lui apprendre , que ce qu’ un bruit confus venir de se entendre , J’ être près de ce lieu où j’ avoir de tout part , promené vainement son curieux regard , il n’ avoir pouvoir rien connaître , et timider vue dans mille objet affreux s’ être d’ abord confondre , le clameur de le soldat mourant , ou renverser , le cri de le combattant , le plainte de le blessé , le carnage , le sang , l’ horreur , le bruit de le arme , avoir étonner cœur , et faire couler son larme , il n’ avoir pouvoir soutenir ce spectacle sanglant , J’ avoir frémir , j’ avoir courir vers ce lieu en tremblant , où de le soldat Romain le joie et le langage M’ avoir apprendre que avoir l’ avantage , et que l’ injuste sortir seconder son dessein , se déclarer , madame , en faveur de le Romains . 
ne nous flatter donc plus , son perte être certain , son père et aller assouvir son haine . 
eHél madame ! 
eh quoy ! 
prince vous soupirer ; Juste ciel , être ce ainsi que vous lui rassurer ; 
penser vous que frapper de le péril qui lui presser mon en ce moment soit exempt de faiblesse ; 
il le cacher à son pour redoubler de le tourment assez grand pour le trembler , il lui cacher le mien , ah ! cachez soi le vôtre , Rassurons nous plutôt , aider nous l’ un et l’ autre ? 
il sentir qu’ il être cruel d’ être privé de le jour , Lorsqu’ on faire bonheur d’ un mutuel amour , toutefois dans le mort que le ciel lui envoyer , son cœurs devoir trouver quelque sujet de joie , nous mourr satisfait , vous de soi , et soi de vous , nous n’ avoir ni soupçon , ni mouvement jaloux , cher Prince , son sort être plus doux qu’ il sembler , nous mourr l’ un pour l’ autre , et nous mourr ensemble . 
oui , dans son malheur vous être trop heureux , un semblable destin attirer tout son vœux ; 
mais soi de amant absent , séparer , de le maux que vous souffrer comme vous déchirer , il êtrau ehél ! pour flatter ienn le voir , ni lui parler , ni mourir avec lui , et quoi que chez le mort il m’ apprêter à le suivre ? 
J’ avoir le déplaisir d’ avoir pouvoir lui survivre , Ô dieux ! 
en ce instant peut-être que Perce d’ un trait fatal le d’ ? 
peut-être de soldat un troupe barbare foule têter auguste , ou de le corps le séparer , et porter sur un Dard ce trésor précieux , en fait à le camp un trophée odieux ? 
Juste ciel quel objet ! 
mais j’ aperçois Père , et il vois dans son éclater coler , C’en être faire , n’ attendre qu’ un trépas rigoureux . 
traître , le dieu cruel avoir exaucer son vœux ; 
de le sang de son soldat et de le troupes romaines le fier venir de couvrir son plaine , mais de ce grand succès vous jouir pas , et loin que triomphe avoir pour lui de le appas , lui-même il pleurer , de le moins j’ oser le croire , L’ avantager fatal de triste victoire , Puisqu’ il perdre aujourd’hui pour lui avoir défaire , le plaisir et l’ espoir de le revoir jamais ; encor suivre de le reste de l’ armée soutier d’ le valeur enflammé , il l’ arrêter , et il venir pour lui enlever tout à le vœux d’ un ennemi qui chercher que vous ; 
venir , venir à , où le envoie , il aller lui y mener , et il sentir quelque joie à penser que le Chef de son heureux Vainqueurs Honorera bientôt fuite de son pleur : gardes qu’ on le conduiser ; aller , c’ être trop attendre Marchons . 
il ne être plus temps , et songer à vous rendre , seigneur , tout son soldat être disperser ou mort , Aminius le suit , céder à son effort , et animé d’ un généreux courage vient de mêler sang à le reste de le carnage . 
il être mourir ! 
oui , seigneur , en héros , en romain , en bravant l’ injustice , et le coup de le destin ; 
après avoir trois fois par de le fait incroyable soutenu de le Germains le assaut redoutable , de ruisseau de son sang inonder le sillon , et presque renverser son épais bataillon , il voir de tout part son troupe fugitif , et pouvoir rassembler le légion craintif Alors demeurer seul , encore il se défendre , et faire sentir le crainte à le vainqueur qu’ il attendre ; 
il n’ oser l’ aborder , fierté le étonner , toutefois à grand flot son troupe l’ environner , et honteux de se voir par lui seul arrêter , lui pousser à l’ envir cent coup précipiter ; 
son sang couler aussitôt , il le voir , et rappeler 
de force épuiser un force nouveau , C’ être assez , avoir t il dot , ah ! permettre pas que son jour être trancher par d’ indigne soldats . 
surtout épargner nous le rage et l’ infamie 
de devoir à le vainqueur le reste de vie : il se frapper à ce mot ; mortellement blesser sur un monceau de corps il tomber renverser , et ce coup à jamais consacrer mémoire dans défaite même il se couvrir de gloire . 
ah ! que il plain , que j’ admire sortir ! 
il brûl de lui suivre , et d’ imiter mort ; 
il jurer ainsi que soi de fuir l’ ignominier 
de tenir de le vainqueur un importune vie , mais avant qu’ achever le dessein que il prendre , faire un sacrifice à son mâne errant , que ce perfide cœur que le destin se livrer dans le nuit de le tombeau être forcer de se suivre , que sans égard enfin de le sexe ni de le rang de tout trois à son on répander le sang , que j’ y mêler le mien , qu’ trouver que le sanglant effet de le fureur que j’ éprouver , Qu’ il rencontrer ici pour fruit de son Exploit , que ami , sœur , maîtresse à le abois , et pour venger le mal où bonheur m’ exposer , Qu’ il plaigner trépas par le horreur qu’ il causer , Frappez gardes … 
mais dieux , le voici ce vainqueur , ah! que bras de le moins second fureur ? 
que il meure … 
ah seigneur quel dessein ? quel envie ? 
arrêter … 
quoi cruel vous ménager vie ? 
vous m’ osez demander; et vous vouloir enfin Qu’ être seul Maître de destin ? 
eh bien , , par un revers funeste , le fortune en son main mettre le sort de ! 
il ser de quel ardeur j’ avoir poursuivre son jour ! 
il me vois maintenant sans espoir , sans secours , Venge soi sans scrupule , et prendre un victime dont le perte être utile et le mort légitime . 
frappe , percer ce qui n’ attendre que son coup . 
Cessez de m’ animer , et d’ aigrir courroux , son dernier attentat , son cruelle injur avoir laisser dans d’ assez vif blessure , pour lui porter sans peine à lui donner le mort , et il doute point , si le rigueur de sort vous avoir par défaite abandonner vie , que déjavoir son fureur lui l’ eusser ravi ; 
que n’ avoir lui faire aujourd’hui contre soi ? 
ce n’ être assez de se manquer de foi ? 
sans égard pour le droit que naissance donner , vous avoir attenter jusque sur personne , et de son fers honteux oser charger son main Fre de esclavage un triomphe à le Romains , L’ univers étonner de le bruit de offense ne le être moins d’ apprendre vengeance . 
D’ un mot il puis lui perdre , et il offenser ; 
N’ y penson plus , seigneur , oublier le passé , C’ être soi qui lui en prie . 
enfin de victoire il vouloir d’ autre prix , il vouloir d’ autre gloire , que le charmant espoir d’ être de son ami , et le parfait bonheur de me voir son fils ; 
Craignir moins de le puissance funeste , combattons seulement , il lui répondre de le reste , en vain vous avoir croître que fidèle à le Romains le victoire partout second son dessein , que contre son effort rien lui pouvoir défendre . 
pour le vaincre il suffire de l’ oser entreprendre , vous venir de le voir expirer sous son coup , et ce Romains enfin être homme comme lui . 
mais dussion le périr , seigneur , pour le patrie , Mourons libre de le moins , s’ il falloir perdre le vie , un malheur êclatre être toujours glorieux . 
soutenir son gloire , et laisser à le dieux . 
vaincu , désespérer , que pouvoir je répondre ? 
prince , tout son discours faire que il confondre , il m’ attendre à ce soin généreux , et si vous vous vengier je être plus heureux ; Jouissez à loisir de le fruit de le victoire , mais se forcer d’ en voir tout le gloire , quand vous se découvr son noble sentiment , son honte et douleur croître à tout moment , Épargnez faibles , et loin de son vue , laisser soi dévorer le chagrin qui il tuer . 
suivre -le , , et veiller sur son jour , madame … 
non seigneur , il voler à secours , permettre … 
il lui être , venir , aller madame , remettre par son soin le calme dans âme , malgré désespoir , malgré courroux , le temps et son respect le fléchir pour lui , il m’ être engager de venger outrage , De m’ ouvrir jusqu’ à vous un glorieux passage . 
être mourir , enfin le Romains être défaire ; 
Grâces à le dieux , l’ effet répondre à son souhait , de son libérateur reconnair le zèle , et consacrer à un haine immortel . 