
Savantes Sœurs, arbitres de la Scène,
Quel accident funeste a fait cesser vos Jeux?
Je vois plus ici votre appareil pompeux,
Et je reconnais qu’a peine,
et ;
Et vous dont les charmants Concerts,
En ces lieux autrefois, raisonnaient dans les Airs;
Quel trouble, ou quelle indifférence
Cause aujourd’hui votre silence?
Ignorez vous, que le plus grand des Rois
Étendant chaque jour ses conquêtes
Et signalant bras, par de nouveaux Exploits
A négligé nos plus superbes Fêtes?
Depuis ce fatal moment,
Nos Spectacles privés de leur magnificence,
Ne sauraient plus avoir l’éclat et l’agrément
Qu’ils devaient qu’à présence.
La tristesse règne en ces lieux,
Nous rougissons de pouvoir lui plaire;
Hélas! saurions-nous rien faire
Digne de paraître à ses yeux?
Hélas! saurions-nous rien faire
Digne de paraître à ses yeux?
Terminez vos regrets, que votre douleur cesse,
Dans votre sort  s’intéresse,
Et veut ici revoir, dès ce même moment
Un spectacle charmant,
Ou’un changement favorable
Redonne à ces tristes lieux
Tout ce qu’ils ont eu d’aimable:
C’est l’Ordre irrévocable
Du Souverain des Dieux.
Vous, secourables Génies,
Si nécessaires à nos Jeux,
Hâtez-vous, secondez nos vœux;
Venez, et prêtez-nous vos grâces infinies.
Animez d’une ardeur nouvelle,
Venez remplir nos désirs,
Et faites que nos plaisirs
Doivent leur charme à votre Zèle.
Animez d’une ardeur nouvelle
Nous venons remplir vos désirs,
Nous nous flattons que vos plaisirs
Devront leur charme à notre Zèle.
Vous qui savez si bien, par une heureuse adresse
Calmer les noirs chagrins, bannir les soins fâcheux,
Favorisez mes Sœurs, et mêlez dans leurs Jeux quelques traits de votre allégresse.
Que nos Jeux vont avoir de charmes!
Tous nos chants vont inciter l’Amour.
Venez tous, rendez-lui les armes,
Il est doux dans cet heureux séjour.
Que nos Jeux vont avoir de charmes!
Tous nos chants vont inspirer l’Amour.
Ce n’est plus le temps des alarmes,
Les Plaisirs sont enfin de retour.
Que nos Jeux vont avoir de charmes!
Tous nos chants vont inspirer l’Amour.
va paraître,
Redoublez vos efforts pour plaire à votre Maître.
va paraître,
Redoublons nos efforts pour plaire à notre Maître.
Il manque aux apprêts de la Fête nouvelle,
Que  a fait préparer,
Que le choix du Héros qu’on y doit célébrer,
Le soin de le choisir auprès de vous m’appelle.
Renouvelez dans vos Jeux
Le souvenir de l’invincible ,
Et rappelez dans une Cour tranquille,
L’Histoire et les combats de ce Guerrier fameux.
Renouvelons dans vos Jeux
Le souvenir de l’invincible ,
Et rappelons dans une Cour tranquille,
L’Histoire et les Combats de ce Guerrier fameux.
Consacrez tous vos Jeux au plus grand Roi du monde,
Formez sur lui tous les Portraits
De vos Héros les plus parfaits,
Sa valeur, bonté, sagesse profonde,
Vous prêteront d’inimitables traits.
Consacrons tous nos Jeux au plus grand Roi du monde,
Sa valeur, bonté, sagesse profonde
Nous prêterons d’inimitables traits,
Consacrons tous nos Jeux au plus grand Roi du monde.
Non, je saurais plus me taire,
Je vous dois un conseil sincère;
Ne rougissez-vous d’un indigne repos?
Quand les Grecs agités de mortelles alarmes,
Implorent à genoux le secours de vos armes,
Contre , après vous, le plus grand des Héros.
Tantôt ce guerrier terrible,
Des Grecs épouvantés, embrase les Vaisseaux;
Tantôt bras invincible,
Fait rougir de leur sang et la terre et les eaux,
Il court de victoire en victoire,
Chaque jour, le bruit de la gloire,
Va remplir l’Univers et vole jusqu’à vous:
Des honneurs qu’il obtient, n’êtes vous jaloux?
Je vois avec plaisir les pertes de la ,
La valeur d’ m’a vengé,
Le fier  connaîtra faiblesse,
Et se repentira de m’avoir outragé.
De quoi sert à ce Roi coupable
D’avoir osé vous ravir Briséis?
Son attentat reçoit un digne prix,
Et pour lui Briséis paraît inexorable,
Quand un rival puissant vient troubler nos amours,
Si l’objet de nos vœux lui résiste toujours,
Est-il de plus douce vengeance
Que de voir ce rival aimer sans espérance?
Connais mieux les raisons de juste courroux,
Ce n’est seulement par un dépit jaloux,
Que je refuse aux Grecs un secours nécessaire,
Ils ont marqué trop de mépris pour moi,
Ils m’ont laissé subir la violente Loi
De leur Chef téméraire.
Non, jamais leurs malheurs sauraient m’émouvoir,
Leurs Vaisseaux embrasés, leurs troupes fugitives,
Leur Camp détruit, leurs Rois sans pouvoir,
Leurs corps épars sur ces sanglantes rives
Seraient encor des objets impuissants,
Pour surprendre un moment la fureur que je sens.
Eh bien! d’un œil content regardez nos alarmes;
Mais quand vous nous méprisez tous,
Du moins accordez-moi ces armes
Que Vulcain prépara pour vous;
J’irai combattre , et me combler de gloire,
Je remporterai la victoire,
Ou j’expirerai sous ces coups.
Qu’oses-tu proposer? Dieux! Que viens-je d’entendre?
Je commence à trembler pour la première fois,
Quand je songe au combat que tu veux entreprendre.
Au nom d’une amitié qui fut toujours si tendre,
Permettez-moi d’imiter vos exploits.
Je connais les périls où dessein m’engage,
Tout semble m’annoncer les fers ou le trépas;
Mais si j’en crois courage,
Ce superbe ennemi triomphera pas.
D’une vaine terreur je n’ai plus l’âme atteinte,
Va combattre; le Ciel prendra soin de sort,
Puisque est sans crainte,
Ton bras sera que trop fort.
Je cours assurer mémoire,
J’ai tous les sentiments et les soins des Héros;
Non, les jours les plus doux passés dans le repos
Ne valent un jour marqué par la victoire.
va combattre? Et j’ai pu consentir
Qu’il courût aux dangers qui menacent vie?
Ah! je devais l’empêcher de partir,
Hélas de quels regrets mort serait suivie?
Si le sort irrité pour accabler cœur
Le faisait expirer sous le fer d’un vainqueur.
Prévenez justes Dieux, désespoir funeste!
Cet ami généreux, est le seul qui me reste,
Conservez ses jours par pitié!
On m’a privé de l’objet que j’adore,
Ce serait trop d’horreur de me priver encore
De l’objet de amitié.
Ne répondrez-vous aux désirs de la ?
Il faut qu’en faveur votre colère cesse,
Elle peut sans vous triompher des Troyens;
En vain nous assiégeons leur Ville,
Nos Dieux sont moins forts que les siens,
Sa prise est réservée à la valeur d’.
De quel emploi vous chargez-vous?
N’espérez de fléchir courroux,
Diomède je veux achever vengeance:
Vos Rois et vos Peuples ingrats,
Auraient encor pour moi la même indifférence,
S’ils n’avaient besoin de bras.
Quoi? Leur prompt repentir peut vous satisfaire?
Ils ont pris trop de soin d’attirer colère.
Mais, pouvez-vous aimer un si triste séjour,
Et languir en ces lieux dans une vie obscure?
Vous? à qui les Destins promettaient chaque jour
Quelque glorieuse aventure.
Malgré mes cruels déplaisirs,
Le Déesse de
En faveur de  mère
Interrompt mes regrets, et suspend mes soupirs;
Cette charmante Déesse
Vient en ces lieux tous les jours,
Je vois avec elle sans cesse
Les grâces, les plaisirs, les jeux et les amours;
Leur présence est d’un grand secours
Contre la plus sombre tristesse.
C’est pour servir nos ennemis
Qn’on prend ces soins mortels à votre gloire,
Songez que de vous seul dépend notre victoire,
Et que notre sort en vos mains est remis.
Faut-il que votre se livre
À l’amour de vains plaisir?
Quelque douceur que l’on goûte à les suivre,
Un Héros doit former de plus nobles désirs.
La Déesse paraît et déjà présence
Donne à ces lieux mille beautés,
J’admire ses bienfaits, j’admire puissance,
Trop heureux de jouir, sur les bords écartés
Des plaisirs innocents qui me sont présentés,
J’abandonne les Cieux, je descends sur la Terre,
Pour finir de tes maux le déplorable cours,
En vain l’injuste sort t’a déclaré la guerre,
Espère de secours.
Vous, Divinités aimables,
Du plus grand des Héros charmez le triste cœur,
Et faites succéder à vive douleur
Les plaisirs les plus agréables.
GRand Héros, le Ciel vous est propice,
Vos vertus se font rendre justice,
Tout conspire aujourd’hui
À finir votre ennui.
Si l’Amour a causé vos alarmes,
Ses faveurs en auront plus de charmes;
Préparez votre cœur
Au plus parfait bonheur.
Quel mortel osa jamais prétendre
Les soins qu’ici nous venons vous rendre?
Qui veut le mériter
N’a qu’à vous imiter.
C’est pour vous que Vénus nous appelle,
Profitez de notre ardeur fidèle,
Vous aurez en ces lieux
Tous les plaisirs des Dieux.
C’est en vain que la haine et l’envie
Sont d’accord pour troubler votre vie,
Par notre heureux secours
Vous en triompherez toujours.
Puissiez-vous par nos soins favorables
Ne passer que des jours agréables!
Est-il rien de si doux
Que de vivre avec nous?
Ô déplorable coup du sort!
Ô malheur!
Je frémis, parle?
est mort.
Ciel! Quelle affreuse nouvelle!
Laissez-moi, fuyez de ces lieux,
Vos appas, vos Concerts, et tous les soins des Dieux
Ne sauraient plus calmer tristesse mortelle.
COurons venger cet ami que je perds,
Que de sang et de morts tous ces champs soient couverts!
Que fier vainqueur périsse!
Je dois à l’amitié ce juste Sacrifice.
Manes de ce Guerrier dont je pleure le sort,
Je vous promet une prompte vengeance,
J’en atteste des Dieux la suprême puissance,
Je cours chercher , je cours hâter mort,
Dans l’éternelle nuit ombre va vous suivre,
Ou moi-même aujourd’hui je cesserai de vivre.
Puisqu’ combat, nous allons triompher
Notre victoire est certaine,
Cessez de le haïr, hâtez-vous d’étouffer
Le malheureux qui cause votre haine.
Vous devez rendre à ce Héros
Le charmant objet de flamme.
Ah, S’il faut à ce prix assurer repos,
Dieux! qu’il en coûtera de tourments à âme!
Si vous pouviez fléchir la cruelle beauté,
Dont votre est enchanté,
J’excuserais une injustice
Qui finirait votre sort rigoureux:
Mais je dois condamner un funeste caprice
Qui vous rend ensemble injuste et malheureux.
Il est vrai que j’attaque un inexorable,
Je puis fléchir rigueur;
Mais, comptez-vous pour rien la flatteuse douceur
De rendre un rival misérable?
Le malheur d’un rival flatte-t-il votre ennui,
Quand vous êtes encor plus malheureux que lui?
Rappelez votre courage,
Que la raison vous dégage
De vos fatales Amours.
Que peut la raison le triste et vain secours
Contre les traits vainqueurs d’une beauté cruelle?
Quand l’Amour à nos vient l’offrir tous les jours
Avec quelque grâce nouvelle.
Ranimons toutefois courage abattu,
C’est nourrir trop longtemps une vaine tendresse,
Surmontons faiblesse
Par un dernier effort digne de vertu.
est triomphant, je le vois qui s’avance
Suivi de nos Soldats, charmés de valeur.
Éloignons-nous, évitons présence,
Je saurais encore répondre de cœur.
GUerrier terrible,
Soyez toujours invincible,
Que vos Exploits
Fassent trembler tous les Rois.
Ciel équitable,
Sois lui toujours favorable,
Que bonheur
Soit égal à valeur.
Guerrier terrible etc.
Quelle allégresse!
Quel triomphe pour la !
Ses ennemis
Lui seront bientôt soumis.
Guerrier terrible
Soyez toujours invincible,
Que vos Exploits
Fassent trembler tous les Rois,
Venez tous, à l’envie secondez notre ardeur,
Honorez votre heureux Défenseur,
Célébrez victoire,
Chantez valeur et gloire,
Que tous nos Rois
Charmés de ses Exploits
Soient soumis à ses lois.
Suivons, suivons sans cesse
Ce Héros, ce fameux vainqueur;
C’est à bras, que la
Doit force et bonheur.
Chantons la valeur et gloire
Du héros qui nous a sauvés,
Qu’il jouisse, après victoire
Des honneurs éclatants à lui seul réservés;
Chantons la valeur et la gloire
Du Héros qui nous a sauvés.
De ses heureux travaux chérissons la mémoire,
Consacrons-lui des jours qu’il nous a conservés.
Chantons la valeur et la gloire
Du Héros qui nous a sauvés.
Allez, que chacun court où devoir l’appelle,
Vos soins pour moi feraient trop de jaloux,
Et de mes ennemis la vengeance cruelle
Ne pouvant m’accabler retomberait sur vous.
VEnez marchez sans défiance,
Les Grecs vous ont donné leur foi,
est généreux, craignez moins présence,
Et qu’une juste espérance
Succède à votre effroi.
REstes infortunés du plus beau sang du monde,
, fille, et vous veuve d’,
Mêlez vos pleurs aux miens, et s’il se peut encor,
Que redouble ici notre douleur profonde.
Puissions-nous attendrir le cœur
De ce superbe vainqueur!
VOus voyez, Guerrier indomptable,
Un Roi qui fut longtemps le plus puissant des Rois;
C’est ce même , qui tenait sous ses lois
Des Troyens renommés, l’Empire redoutable;
C’est lui que le dernier de vos fameux Sxploits,
Vient de rendre plus misérable,
Qu'il fut heureux autrefois.
Le sort peut changer l’auguste caractère,
Dont les Dieux vous ont revêtu,
Je le respecte en vous, je plains votre vertu,
Je sens expirer colère,
Je cesse de haïr mes plus grands ennemis,
Sitôt que je les vois ou vaincus ou soumis.
J’ai perdu époux dans un combat funeste,
Votre valeur me l’a ravi;
Mon amour, chez les morts, l’aurait déjà suivi,
Sans les soins que je dois au seul fils qui me reste,
Vous le savez, Dieux que j’atteste,
Au sort de cet enfant, sort est asservi;
Je l’ai perdu cet époux que j’adore,
Et pour comble d’horreur, je sais qu’il est encore
Indignement privé, par des ordres cruels
D’un droit que le trépas donne à tous les mortels:
Souffrez que je le rende aux murs qui l’ont vu naître,
Qu’un superbe Tombeau fasse du moins connaître
La splendeur de sang, sort, et amour:
Ce Tombeau servira de Temple à votre gloire,
Puisque l’avenir y verra quelque jour
L’histoire de nos maux et de votre victoire.
Quels regrets! quels tristes accents!
Dieux! que la douleur est tendre!
Que ses soupirs sont puissants!
Que je souffre à les entendre!
Par vos sacrés Aïeux, par le nom de ,
Laissez-moi recueillir les cendres de fils.
Pour m’accorder la grâce que j’espère
Souvenez-vous de votre père,
Et songez quel il eût toujours pour vous:
Je sentais pour fils une égale tendresse;
Ah! jugez par l’excès de cet si doux
Quel doit être aujourd’hui l’excès de tristesse.
Que pourrais-je espérer du secours de mes pleurs,
Si Père et Sœur vous trouvent inflexible!
Si vous méprisez leurs douleurs,
À mes plaintes, hélas! serez-vous plus sensible?
Sorti du sang des Dieux imitez leur bonté,
À nos soupirs rendez-vous favorable,
N’augmentez l’excès de notre adversité
Par un refus impitoyable.
Que peut-on refuser au pouvoir de vos yeux?
Vous pouvez en ces lieux.
Rassurez-vous, calmez la douleur qui vous presse,
Emportez dans vos murs ce Héros glorieux,
Ne craignez les efforts de la ,
J’arrêterai ses desseins furieux:
Suivez l’ardeur qui vous anime,
Rien vous troublera dans ce soin légitime:
Je vais songer désormais
Qu’à vous donner une éternelle paix.
C’En est fait, cher , j’adore ,
Quoiqu’il en coûte enfin, je veux la posséder;
C’est toi que j’ai choisi pour l’aller demander,
Cours à , il est temps de soulager peine.
Son père, à votre Amour, voudra-t-il l’accorder?
Il sera trop heureux de me donner fille
Et de me voir devenir époux;
L’amitié que ce nœud fera naître entre nous
Soutiendra désormais Trône et famille.
Juste Ciel! Des Troyens vous devenez l’appui?
Loin de les accabler, vous voulez les défendre?
Contre un Peuple abattu, que pourrais-je entreprendre
Après ce que bras vient de aujourd’hui?
seul méritait la gloire
De mourir par mes coups,
Le reste des Troyens après cette victoire
Est indigne de courroux.
QUand après un cruel tourment
L’hymen succède
Aux tendre désirs d’un Amant,
Que le trouble qui précède
Ce heureux moment
Est doux et charmant!
Mais, on vient en ces lieux, surprise est extrême;
C’est  lui-même.
JE saurais plus longtemps
Conserver contre vous mes chagrins et haine,
Après vos Exploits éclatants,
Un mouvement plus doux près de vous me ramène:
Avec les jours d’ nos périls sont passés,
a perdu la bras qui pouvait la défendre.
J’ai fait devoir, c’est assez,
Vous n’avez de grâces à mes rendre:
Je n’ai crû servir ceux qui m’ont outragé,
Et c’est  seul que bras a vengé.
Votre colère dure encore,
Elle éclate dans vos discours;
Il faut, pour en finir le cours
Vous rendre la beauté qui vous aime toujours,
Et que votre adore.
Venez, charmant objet, revoyez votre amant.
Ah Ciel! raison cède à étonnement.
Mes respects, mes soupirs, les marques de flamme
N’ont fait qu’allumer courroux;
Ses constantes rigueurs m’ont appris que âme
Ne peut brûler que pour vous.
Jouissez du bonheur que l’amour vous présente,
Que votre ardeur s’augmente
De moment en moment!
Que c’est un plaisir charmant
Après une absence cruelle
De retrouver maîtresse fidèle!
QUel triste accueil, Dieux! Qu’est-ce que je vois?
Suis-je encor Briseis? N’êtes-vous plus ?
Pouvez vous me revoir, et demeurer tranquille?
Qu’est devenu l’Amour dont vous Brûliez pour moi?
Vous répondez point?…
Hélas!
Que me veut dire
Ce regard, ce soupir échappé malgré vous?
Ah! que destin sera doux,
Si c’est encor pour moi que votre soupire!
Ô Ciel! Que je malheureux!
Dans quel temps venez-vous m’accabler de vos larmes?
Que suis-je, à gré, le maître de mes vœux!
Je finirais bientôt vos mortelles alarmes.
Mais un charme fatal…
Perfide, c'est assez.
Je vois toute infortune,
Un autre te rend tendresse importune,
Je te fatigue enfin par mes soins empressés:
Le bruit de cette nouvelle
Était venu jusques à moi,
Mais je n’ai pu le croire, et soupçonner foi.
J’ai cru trop grand, pour n’être fidèle.
C’en est donc fait? Je dois plus penser
À l’hymen qui faisait toute espérance,
À ce suprême honneur il me faut renoncer,
D’un si parfait, funeste récompense!
Dieux! Quelle est douleur? Je cède à effort,
Cruel, peux-tu la voir avec indifférence?
Et sais-tu que mort
Suivra de près inconstance?
Je puis entendre
Une plainte si tendre
Je souffre autant que vous les Dieux m’en sont témoins,
Faut-il vous immoler vie?
Ordonnez, ce sera le plus doux de mes soins
De satisfaire à votre envie:
Mais, calmez vos transports, et m’affligez plus
Par des reproches superflus.
Vous connaissez incapable de feindre,
Je moins criminel que je à plaindre,
Du sort et de l’Amour l’indispensable loi
M’entraîne ailleurs malgré moi.
QUel Amant m’est ravi? valeur, noblesse
L’élèvent au dessus du reste des mortels,
La victoire le suit sans cesse,
Et ses moindres vertus méritent des Autels;
Dans le haut rang où destin l’appelle
Il eut été parfait, s’il eut été fidèle.
Mais n’est-il quelque moyen
De détourner l’Hymen où se prépare?
Ah! faisons que  contre lui se déclare,
Elle hait le sang Troyen,
Et souffrira que cet hymen funeste
Sauve un peuple qu’elle déteste.
Puissante Reine des cieux!
Écoutez moi, daignez jeter les yeux
Sur le malheur qui me menace,
Prévenez honte et mort,
En prenant pitié de sort.
Des perfides Troyens vous contrez l’audace,
Mes vœux sont exaucés,  descend des cieux,
Et pour me secourir s’approche de ces lieux.
CAlme tes déplaisirs, verse plus de larmes,
L’Hymen qui cause tes alarmes
Ne sera jamais achevé.
En vain  croit pays sauvé,
Son Trône doit tomber, et de toute gloire
Il restera rien qu’une triste mémoire.
Je vais évoquer des Enfers
La Haine, la Fureur, la Discorde et l’Envie,
Leur présence sera suivie
De cent prodiges divers.
Sortez de la nuit infernale
Noires divinités, vos antres sont ouverts.
L’horreur de leur séjour, se répand dans les Airs!
Volez, portez par votre rage fatale,
Versez dans tous les Cœurs votre mortel poison,
Chassez la paix de cette terre,
Et faites y régner la Guerre,
La Vengeance et la Trahison.
Versez dans tous les Cœurs votre mortel poison.
Poursuivez votre carrière
Soleil, et rendez-nous votre clarté première.
Favorable Déesse
J’attends le succès de vos soins.
Avant la fin du jour tes seront témoins
De l’effet de promesse.
pour moi vient de se déclarer,
Elle a fait, à mes yeux, éclater puissance,
Je dois espérer
Se divine assistance.
Mais quel bruit harmonieux
Se fait entendre dans ces lieux!
Ah? je vois les bergers que l’horreur de la Guerre
Avait chassé de cette terre,
La trêve les rappelle à leur premier Séjour,
Et déjà leurs chansons annoncent leur retour.
Que leurs chants irritent la peine
Et la douleur que je sens!
Fuyons, je puis voir leurs plaisirs innocents
Puisqu’ils sont dûs à .
APrès tant de trouble et de larmes
Un doux repos succède à nos alarmes,
Bénissons à jamais
Le généreux Vainqueur, qui nous donne la paix.
Cet heureux jour doit nous charmer,
Dans ces champs mille fleurs vont renaître,
Recommençons d’aimer
En les voyant paraître.
Cherchons avec empressement
Ces retraites, ces lieux paisibles
Que le Ciel a fait seulement
Pour le plaisir des cœurs sensibles.
Tristes bocages
Reprenez vos feuillages,
Servez nous toujours
D’asile à nos Amours.
Tristes bocages, etc.
Paix adorable,
Soyez toujours durable,
Sans vous, hélas!
Ces lieux n’ont d’appas.
Paix adorable, etc.
Après tant de troubles et de larmes
Un doux repos succède à nos alarmes,
Bénissons à jamais
Le généreux Vainqueur qui nous donne la Paix.
Enfin je me vois seule, et je puis sans contrainte
Faire éclater les divers mouvements
Dont âme est atteinte,
Et connaître du moins quels sont mes sentiments.
Depuis l’instant fatal où l’invincible
A daigné par ses soins soulager notre ennui,
Je cent fois moins tranquille,
Et je songe toujours à lui.
Serait-ce qu’en effet une indigne faiblesse
Me préviendrait en faveur?
Non, non, je me souviens sans cesse
Des maux que m’a causé funeste valeur,
Et le vainqueur d’, le vengeur de la
Ne peut avoir aucun droit sur cœur.
C’en est fait je triomphe, et dès ce moment même
Je veux plus m’en souvenir.
Puisse, grand Dieux, votre pouvoir suprême
Me condamner et me punir!
Si jamais… Ciel! Que fais-je? Et quel transport m’inspire?
Malheureuse, qu’allais-je dire?
Dois-je un serment pour le tenir?
Je souffre trop dans les cruels combats,
Qu’il m’en coûte pour me défendre!
Et je trouve mille appas
À me rendre.
Mais puis-je avouer sans honte,
Que l’Amour me surmonte?
N’écouterai-je plus ni raison ni devoir?
Contre ce Dieu leur force est impuissante;
Est il un s’exempte
De reconnaître pouvoir?
Je lui cède aujourd’hui. Tous mes efforts sont vains.
Je puis résister à l’ardeur qui m’enflamme;
Mais du moins, si l’Amour dispose âme,
C’est en faveur du plus grand des humains.
Ah! sœur, savez-vous qu’
Se flatte qu’un hymen tranquille
Avant la fin du jour doit vous unir tous deux?
Souffrirez-vous que ce nœud s’accomplisse?
Et pouvez-vous sans injustice
De ce fier ennemi favoriser les vœux?
Auriez-vous oublié que valeur barbare
D’un frère tant aimé pour jamais vous sépare?
D’un frère la terreur, et l’amour des mortels:
Cette sanglante mort, cette affreuse victoire
Toujours présente à mémoire
A condamné mes à des pleurs éternels.
Est-ce de moi que sort doit dépendre?
seul en peut disposer.
Par ce détour croyez-vous m’abuser?
Non, non, je commence à comprendre
Quels sont vos sentiments secrets,
Vos timides et distraits
Ne me les font que trop entendre.
Que voulez-vous me dire? et que soupçonnez-vous?
Que loin de seconder haine
Vous verrez sans peine
Ce funeste ennemi devenir votre époux.
Vous voulez jouir de la gloire
De triompher de fierté,
C’est une agréable victoire
Pour votre vanité.
Quand je vois ce héros digne de estime.
Sentir pour moi l’Amour le plus parfait,
Est-ce un grand crime
De m’en applaudir en secret?
Après un tel aveu je n’ai plus rien à craindre,
C’est le dernier malheur que je puis redouter.
Hélas! Que me sert de me plaindre?
Personne veut m’écouter.
Cher époux, dont l’illustre vie
Fut si digne d’envie,
Tout sang te trahit pour plaire à Vainqueur,
Je pleure en vain mort, triste effet de tes armes,
Je vois mépriser mes larmes
Et par père, et sœur:
Mais, leur exemple au moins peut rien sur âme,
Je sens encor la même flamme
Et la même douleur.
Le seul espoir dont est flatté,
C’est qu’en donnant toujours des pleurs à mémoire,
Je rendrai fidélité
Aussi fameuse que gloire.
QUel reproche fatal! je rougis de l’entendre,
Il me fait souvenir des conseils de :
Elle me prédit chaque jour
Que si jamais s’abandonne à l’Amour
Ma faiblesse sera suivie
D’éternelles douleurs;
Elle m’annonce enfin de si cruels malheurs
Qu’ils pourront me coûter la vie:
N’importe, je puis changer de sentiment,
Mon est occupé d’un objet trop charmant.
Malgré les conseils qu’on me donne
D’une plus vive ardeur je me sens enflammer,
Un que le péril étonne
N’est digne d’aimer.
Ma fille, il n’est plus temps de répandre des pleurs,
Voici le jour heureux qui finit nos malheurs;
Le fier  rend les armes
À tes charmes,
Et malgré tous les grecs, jaloux de bonheur
Il te donne aujourd’hui Empire et Cœur.
Princesse, ce Héros cherche qu’à vous plaire
Vous avez en vos mains et la vie et la mort,
C’est à vous de régler sort;
Il a déjà l’aveu de votre père,
Mais, pour assurer bonheur,
Il veut savoir si votre cœur
À ses tendres désirs sera contraire.
C’est assez que le Roi m’ordonne d’obéir,
Je connais devoir, je le puis trahir.
Quel changement favorable
Flatte aujourd’hui mes désirs!
Aurais-je cru encor capable
De sentir quelques plaisirs?
Malgré ce changement un chagrin légitime
En trouble la douceur et s’oppose à la paix;
Mais le soin de l’État est le seul qui m’anime,
Et je préfère à le de mes Sujets.
Vous, que votre sort intéresse
Dans cet événement heureux,
Peuples, montrez votre allégresse,
Par les Jeux les plus pompeux.
VOs beaux yeux, adorable Princesse,
Ont détruit les desseins de la ,
Un seul de vos regrets a rangé sous vos lois
Un Héros dont le nom fait trembler tous ses Rois.
Vos beaux yeux, adorable Princesse, etc.
Que peuvent vos charmes?
Tout leur est soumis,
Ils arrachent les armes
À nos ennemis.
Que peuvent vos charmes?
Tout leur est soumis.
Que peuvent vos charmes,
Que l’Amour est puissant sur les cœurs:
Il enchaîne
Sans peine
Les plus redoutables Vainqueurs.
Qu’après une grande victoire
Un Guerrier est heureux,
S’il sait mêler aux charmes de la gloire
Le doux amusement des plaisirs amoureux.
Vous, si longtemps bannis de ce sacré séjour,
Jeux charmants, revenez dans cette auguste Cour.
La Paix ramène ici l’abondance,
Faites voir votre magnificence,
Par vos chants redoublés, célébrez ce grand jour,
Et de votre bonheur rendez grâce à l’Amour.
La Paix ramène ici l’abondance,
Faisons voir notre magnificence,
Par nos chants redoublés, célébrons ce grand Jour,
Et de notre bonheur rendons grâce à l’Amour.
AH, aue sur moi l’Amour règne avec violence!
Que de transports puissants est agité!
Mais j’aperçois la divine beauté
Qui cause impatience,
Son père l’a conduit, et vient sur ces Autels
Entendre et confirmer nos serments mutuels.
PRincesse enfin le Ciel répond à attente;
Il assure à les plaisirs les plus doux,
Ah! Que sort doit de jaloux!
Si l’Hymen, dont l’espoir m’enchante
N’est un supplice pour vous.
Quoi? ce transport sert qu’à vous confondre?
Craignez-vous de me répondre?
Pourquoi tourner vos de toute part?
N’osez-vous sur moi seul arrêter vos regards?
Parlez, beauté charmante,
Le don de votre suivra-t-il votre foi?
Hélas! plus je vous vois,
Et plus trouble s’augmente.
Puis-je du moins en faveur
Expliquer ce profond silence?
Un héros tel que vous, quand il donne cœur,
N’est-il assuré de la reconnaissance?
C’en est trop; vos bontés passent espérance.
Commençons à jouir en ce jour
Des plaisirs que la paix nous ramène
Les feux de la haine
Cèdent à ceux de l’Amour.
Commençons à jouir en ce jour
Des plaisirs que la Paix nous ramène,
Les feux de la haine
Cèdent à ceux de l’Amour.
Peuples soumis à mes lois,
Secondez les transports de âme;
Joignez nos voix
Pour chanter les beautés de l’Objet qui m’enflamme.
Peuples soumis à mes lois,
Vous jouissez d’un sort tranquille,
Joignez nos voix
Pour chanter les vertus et le bonheur d’.
Que tous ces lieux retentissent
Du nom de ces heureux époux,
Que l’Amour et l’Hymen les unissent
De leurs nœuds les plus doux.
Ah! Que vos chaînes sont belles!
Tendres Amants, que vous serez heureux!
Seuls, dignes l’un de l’autre, et pleins des mêmes feux,
Également charmés, également fidèles,
Tendres Amants, que vous serez heureux.
Tendres Amants, que vous serez heureux!
Chacun de vous connaît le prix de ce qu’il aime,
Et lui consacre tous ses vœux;
Chacun de fait la gloire suprême
Tendres Amants, que vous serez heureux!
Tendres Amants, que vous serez heureux.
Ne perdons plus de précieux moments,
Allons sur les autels consacrer les Serments
D’une paix éternelle.
Ne perdons plus de précieux moments,
Allons sur les Autels consacrer les Serments,
D’une paix éternelle
Et d’un tendre et fidèle.
QUe vois-je? C’en est fait et perfide Amant
Épouse, en ce moment
Sa nouvelle Maîtresse.
Ah! , est-ce ainsi que tu tiens promesse?
Est-ce ainsi que tu romps ces funestes liens,
Qui vont causer mort et sauver les Troyens?
Un juste désespoir m’anime,
Mon outragé demande une victime,
Courons l’immoler ou périr;
Si mes transports jaloux me font commettre un crime,
Pour l’expier je prête à mourir.
FUyons, une mort certaine,
Nous n’avons plus de défenseur.
Où courez-vous? quelle terreur
Loin de ces lieux vous entraîne?
ne vit plus?
Ciel! quel est vainqueur?
L’indigne ravisseur d’
Par une trahison a terminé sort.
Quoi? le traître  est l’auteur de mort?
DIeux! quel horrible spectacle!
Le perfide  triomphe sans obstacle,
Il jouit de crime et permet pas
D’embrasser époux même après trépas.
D’un coup mortel j’ai vu frapper ,
J’ai retiré le trait dont il était percé;
Hélas! Dans les douleurs dont est pressé,
Ce trait fatal peut m’être utile.
Je vais presser nos chefs et nos Soldats
De venger le meurtre d’.
Oui, dans désespoir je conduirai leur pas
Sur les remparts de votre Ville.
Puisse le juste Ciel se déclarer pour nous!
Et puissent aujourd’hui les Troyens périr tous.
VA punir les Troyens, cours hâter la vengeance
D’un Héros qu’on vient d’immoler
Laisse-moi seule ici; viens plus me troubler
Par odieuse présence.
Par ces soins éclatants va prouver Amour,
Poursuis , fais lui ravir le jour,
Au Héros que tu perds l’on te verra survivre.
Depuis qu’il vit plus, rien plaît à mes yeux,
Une sanglante mort va finir en ces lieux
Les horribles tourments où perte me livre,
Ah! N’est-il moins glorieux
De le venger que de le suivre?
Mais quel tristes objets viennent s’offrir à moi?
Dieux! quel saisissement! quel transport! quel effroi!
Ah! Je vois Époux sur l’infernale rive
J’entends les cris de ombre plaintive,
Elle m’appelle, elle me tend les bras,
Ciel! Je vois dans ses éclater colère
Chère ombre, attends, je vais te satisfaire
S’il faut pour te plaire
Que courir au trépas.
Quel sort d’un si tendre!
J’éprouve enfin tous les malheurs
Que  cent fois, pleine de ses fureurs
Voulut en vain me entendre.
Et toi? Qui teint encor du sang de Époux
As passé dans mes mains pour terminer vie,
Funeste trait, seconde envie,
Que secours me sera doux
Si tu frappes d’une atteinte mortelle,
Il s’avance lui-même au devant de tes coups,
Trop heureux si tu m’es fidèle.
C’en est fait le succès répond à attente,
Je n’ai plus guère à souffrir,
Je sens que je vais mourir
Et c’est assez pour me rendre contente.
Reçois Sang après mes pleurs
, c’est à toi que je me sacrifie;…
Sans toi je déteste la vie,…
Oui, je le jure… hélas… je frissonne… je meurs.
