
Oui, , je le veux, je l’attends de zèle,
Parle, trace à mes la peinture fidèle
Des sentiments divers du Peuple et des Soldats.
Seigneur…
Parle te dis-je, et me flatte pas.
Je sais que le traité que je viens de conclure
De la plupart des miens excite le murmure,
Que pénétrant dans mes justes desseins,
On me voit à regret dans le Camp des Romains,
Je le sais, dis le reste, il me faut rien taire.
Puisque vous m’ordonnez, Seigneur, d’être sincère,
Je vous cèle que de ce changement
Les Peuples étonnés cherchent le fondement;
"Quoi , dit-on, par qui la
Jusqu’ici des Romains brava la tyrannie,
Qui de flots de leur sang couvrit nos Champs vingt fois,
Qui fit trembler le  au bruit de ses exploits,
Ce  aujourd’hui peut étouffer haine?
Et mêler ses drapeaux avec l’Aigle Romaine?
Je fais plus. Du Sénat je brigue la faveur,
Son estime est pour moi le comble du bonheur,
Et c’est avec plaisir que j’entends qu’il me nomme
Allié de l’Empire, et Citoyen de ,
Je regarde ces noms comme un illustre prix:
Toi-même à ce discours tu me parais surpris!
Mais apprends les raisons de ce qu’on m’a vu faire,
Et condamne plus une paix nécessaire.
Les Dieux me sont témoins que dans mes desseins,
Me proposant pour but le salut des Germains
Sans regarder jamais grandeur ni gloire
J’ai combattu pour eux et cherché la victoire;
Pendant plus de vingt ans par un heureux effort
Entre l’Empire et moi j’ai suspendu le sort;
Mais dans ce même temps  était occupée
À la perte d’ et du jeune ,
Et les Chefs divisés par leurs propres fureurs
Nous laissaient aisément reculer nos malheurs,
Maintenant que partout règne une paix profonde
Qu’Auguste sous ses lois fait trembler le monde,
Devais-je attendre ici qu’il rassemblât sur nous
Tout l’effort, tous les traits de vaste courroux?
J’ai cru devoir céder, puisqu’un léger hommage
M’assurait le repos et détournait l’orage,
Ce n’est que souvent un reste de fierté
Ne m’ait presque contraint de rompre le traité,
Mais de mille Héros la perte encore éclate;
Et qu’ont fait contre , , ,
, , tant d’autres rois fameux?
Étais-je plus puissants? étais-je plus heureux!
J’ai sauvé mes États en finissant la guerre,
Et quand je me soumets avec toute la terre,
J’obéis aux décrets des Dieux et du destin
Qui veulent que cède à l’Empire Romain.
Je crois de cette Paix les causes légitimes;
Des Princes vos voisins vous suivez les maximes;
Cependant si je puis en vous obéissant
Vous opposer, Seigneur, un intérêt puissant,
J’oserai dire encore qu’une immortelle gloire
Aurait à l’avenir transmis votre mémoire,
Si voyant l’Univers par les Romains dompté
Vous seul aviez joui de votre liberté
Pour abattre l’orgueil et le pouvoir de ,
Peut-être faut-il que le bras d’un seul homme?
Vous l’avez dit cent fois: Eh! qui pouvait, Seigneur?
Prétendre mieux que vous à ce suprême honneur;
s’assure en vain sur la foi des Oracles,
Les Mortels quelquefois y mettent des obstacles,
Ils relèvent un trône, un État abattu,
Et font changer les Dieux à force de vertu.
Mais sans développer un si profond mystère;
croit-il ce traité salutaire?
Votre amitié confond vos droits avec les siens,
Vous l’allez confirmer par de plus fort liens,
Bientôt en épousant la Princesse
Il verra famille avec la vôtre unie,
On dit que cet hymen si longtemps différé
À retour ici doit être célébré,
Déjà tous nos Soldats en préparent la fête,
Déjà chacun attend…
C’est en vain qu’on l’apprête;
Cependant garde-toi de parler désormais
D’un hymen que les Dieux ont rompu pour jamais.
Ciel! qu’entends-je, Seigneur? qui peut être la cause?
Un obstacle invincible à cet hymen s’oppose,
Je le romps à regret; Je plains ,
Mais enfin j’ai promis  à ,
Le rang de Gouverneur de ces vastes Provinces
Élève ce Romain au-dessus de nos Princes,
Il adore fille, et amoureux
Me presse chaque jour de les unir tous deux,
Je m’y engagé, parole est donnée.
À ce discours, âme interdite, étonnée,
De soupçons différents se laissant agiter,
Ne sait auquel, Seigneur, elle doit s’arrêter.
Eh quoi! par quel choix, de tendre jeunesse
Aminius reçut la foi de la Princesse?
Il lui donna la sienne? et jusques à ce jour
Vous-même avez pris soin de nourrir leur amour?
De ce grand changement que faut-il que je pense!
Croirai-je qu’oubliant une longue alliance,
Pas des conseils flatteurs réglant tous vos desseins,
Vous sacrifiez au pouvoir des Romains?
Pardonnez-moi, Seigneur, mais Dieux que puis-je croire!
Quel sujet?…
Ne crois rien de funeste à gloire,
Si j’étouffe ce feu que j’avais allumé,
Le seul  en doit être blâmé,
Juges-en. Au moment que l’on m’eut fait entendre
Qu’aux faveurs de  j’avais droit de prétendre,
Sans vouloir séparer nos communs intérêts,
J’exigeai que ce Prince entrât dans cette paix;
Je dépêchai vers lui; Je crus qu’en diligence
Il viendrait confirmer cette auguste alliance,
Il différa pourtant: Je pressai; mais en vain,
J’ignore s’il revient, s’il s’arrête en chemin,
Mais pendant quatre mois sans daigner me répondre
Par ses retardements je me vu confondre:
Les Romains me pressaient, et j’étais menacé
De voir rompre sans fruit le traité commencé,
Je l’ai conclu seul; et fille est le gage
Qui de cette union doit rassurer l’ouvrage;
Le Prince m’a quitté, j’ai fait paix sans lui,
Je m’en repends pas; on m’apprend aujourd’hui,
Que de tous nos États à honte il publie
Que je trahis sang, mes amis, patrie;
Que mandant la paix les armes à la main,
Je vends la  à l’Empereur Romain,
Et je deviens suspect par ce lâche artifice
Aux peuples que mes soins sauvent du précipice,
Je même averti qu’il conspire en secret,
S’il arrive en ce Camp il se perd, c’en est fait,
S’il trame les projets que l’on m’a fait entendre
De le punir, je puis me défendre;
Je trouverai plus. Je crois que sans douleur
Je livrerai ce Prince à dernier malheur,
Sa fortune, nom, la gloire de vie,
Ont versé dans une secrète envie
Qui me force à rougir de voir entre ses mains
Le pouvoir que j’avais jadis sur les Germains.
Cependant quelque soit l’intérêt qui me presse,
Sa franchise, rang, vertu, jeunesse,
Le soin de honneur, un reste de pitié;
Enfin, le souvenir d’une longue amitié
Me porterait peut-être à prendre défense;
Mais je crains des Romains la haine et la vengeance.
Je voudrais que ce Prince inspiré par les Dieux,
Bien loin de s’approcher s’éloignât de ces lieux,
Il n’a plus de part que des vœux à prétendre.
Ah! Seigneur, sur ses jours voudraient-on entreprendre?
Il se confie à vous, vous l’appelez, Eh quoi?
Vous verrait-on pour lui violer votre foi?
Laisseriez-vous?…
dans ce Camp est le maître,
se perd, s’il ose ici paraître,
À moins que les Romains désarmant le courroux,
Ce Prince ambitieux tombe à leurs genoux;
Mais le soin de sort me cause peu de peine,
Ma fille seule, hélas! m’inquiète et me gêne,
Je viens de la mander, je l’attends en ces lieux,
Elle vient, laissez-nous, que lui dirai-je? ô Dieux!
DE votre art, Seigneur, on est venu me dire
Que vous aviez ici quelque ordre à me prescrire,
J’ai d’abord vers ces lieux précipité mes pas,
Que voulez-vous Seigneur?
Ce que je veux? hélas!
Que puis-je à jamais fille vous le taire.
Vous soupirez Seigneur, Ciel! quel est ce mystère?
Dans de profonds chagrins vous me voyez plongé,
Et ce n’est que pour vous que je affligé.
Pour moi grands Dieux! serais-je assez infortunée
Pour troubler le bonheur de votre destinée?
Qu’ai-je pu faire, hélas! Quel crime ai-je commis?
Je vous blâme point. Les destins ennemis
Vous demandent fille un cruel sacrifice,
Et de votre douleur me rendent complice,
Ils contraignent main de vous porter les coups.
Comment?
Vous l'entendrez, surtout consultez-vous;
D’un effort vertueux vous croyez-vous capable?
Sentez-vous cotre constant, inébranlable,
Répondez-moi?
Seigneur, s’il faut que mourir
Sans faiblesse au trépas vous me verrez m’offrir,
Votre fille en mourant aura soin de gloire,
Et laissera une indigne mémoire;
Expliquez-vous, le ciel a-t-il juré mort?
Non, vos jours sont poursuivis le sort,
Mais quand ses dures lois vous auraient condamnée,
Croyez-vous que vous eût abandonnée?
Que est donc cet effort?
Souvenez-vous au moins
Quels ont été pour vous et mes soins,
Songez que de vos maux j’ai frémi par avance,
Et que vous me devez entière obéissance;
Je crois par ce discours vous devoir préparer
Au secret que je vais enfin vous déclarer;
Dès vos plus jeunes ans vous espérez fille,
De voir  entrer dans famille;
Cependant à ce Prince il faut plus penser.
Ah! quel projet, Seigneur, venez-vous m’annoncer:
Dans quel temps?…
Je vous plains, comme vous je soupire,
Mais  le défend, je puis l’en dédire,
D’autres raisons encore s’opposent à vos vœux,
Et me forcent de rompre un hymen malheureux.
De ce coup imprévu justement confondue,
Dieux! quelle horreur je sens dans âme éperdue;
Ah! Seigneur pardonnez dans cette extrémité
Si j’ose m’exprimer avec sincérité,
Votre bonté pour moi bannissant la contrainte
M’a permis de tous temps de vous parler sans crainte,
Vous disiez que le sort n’attaquait mes jours?
Eh cet Arrêt funeste en termine le cours.
Qu’entends-je! Vous cédez à l’ardeur qui vous presse;
Ma fille s’abandonne à toute faiblesse;
Quoi? Loin de m’obéir votre devoir trahi…
Eh! malheur vient que d’avoir obéi;
Aminius courant de victoire en victoire
En vain pour s’enflammer faisait parler gloire,
Ses soins pour moi, ses feux, et ses heureux combats,
Lui gagnaient estime, et m’engageaient pas;
Souvenez-vous, Seigneur, que vous vintes vous-même
Joindre à ses vœux ardents votre pouvoir suprême,
Et par les justes droits que vous avez sur moi
À ce jeune Héros vous promîtes foi,
J’obéis sans effort: cet ordre légitime
Fit alors succéder la tendresse à l’estime;
Mais pourrai-je étouffer, Seigneur, sans désespoir
Des feux qu’ont allumé l’estime et le devoir?
Recevez mieux des lois prescrites par un Père,
Et loin de frémir d’un effort nécessaire,
Montrez…
C’en est donc fait; et vous pensez plus
À vos engagements avec ,
Vous avez oublié qu’avec hyménée
À frère, sœur fut aussi destinée;
Des de  il a senti les coups,
Elle vient en ces lieux le prendre pour époux,
Verra-t-elle…
Je sais que  l'adore;
Mais il faut qu’il immole un feu que  abhorre,
Et fils par  fait Chevalier Romain
Ne peut sans aveu disposer de main.
Mais pensons qu’à vous. Ce que je viens de dire
N’est la seule loi que je vous dois prescrire,
Et vous devez encore…
Eh! que dois-je, Seigneur?
Quoi suffit-il de bannir de cœur…
Non, il suffit pas, et vous l’allez apprendre,
C’est peu pour vous de rompre une union si tendre,
Il faut encore sentir en faveur de
Tout ce que votre sent pour ,
Ce Romain désormais songe qu’à vous plaire,
Voilà l’époux enfin que vous destine un père,
Fuyez , et pour mieux m’obéir
Portez-vous, s’il le faut, jusques à le haïr.
Je puis étouffer le trop juste murmure
Qui s’élève en contre une loi si dure,
Quoi donc? Vous prétendez forcer des sentiments
Qu’ont assure vos soins, l’habitude et le temps,
Dès que j’ouvris les vos discours, votre zèle
M’inspirèrent pour  une haine immortelle,
Et moi pour satisfaire à vos premiers desseins
Aimant  j’ai haï les Romains.
Seigneur, c’est assez de contraindre âme
De s’attacher sans cesse à combattre flamme,
De perdre pour jamais un légitime espoir,
Que j’avais trop conçu sur la foi du devoir,
Daignez vous contenter de cette obéissance,
Ne forcez à plus de violence,
Et croyez que c’est trop de vouloir en un jour
Changer l’amour en haine, et la haine en amour;
Pour vous obéir à cette loi si dure
D’un effort généreux votre vertu m’assure,
vient. Vous savez quel est votre devoir,
Préparez-vous, fille, à le recevoir.
Quelle gêne?
JE viens d’annoncer à fille
L’honneur dont votre veut combler famille;
Seigneur, elle est toujours prête à subir mes lois,
Ses plus tendres désirs se règlent par choix,
Vous pouvez sans contrainte expliquer votre flamme,
Je vous laisse, Seigneur.
VOus vous troublez, Madame;
Je connais les raisons; on veut vous arracher
Un amant dès l’enfance à vos désirs si cher,
Un amant si longtemps avoué par un père,
Jeune charmant, enfin digne de vous plaire,
Mais c’est peu: l’on vous ôte encore un autre époux
Qu’un long âge a rendu moins aimable pour vous;
Je serai le premier à me rendre justice,
Mes soupirs sont pour vous un triste sacrifice,
Un Amant tel que moi doit se flatter,
D’autres s’attacheraient à vous représenter;
Traçant de leurs travaux une brillante histoire,
Qu’un front vieillit environné de gloire,
Qu’un long amas d’honneur des exploits éclatants
Réparent quelquefois les injures des ans.
Que c’est même à vos un plus grand avantage,
De charger de vos fers un captif de âge,
Et d’embraser un cœur, que les ans, la raison
Semblaient devoir sauver de ce fatal poison;
Cependant aujourd’hui, je veux point, Madame,
Prêter auprès de vous ces secours à flamme;
Je sais que dans ce plein de passion
De semlables discours font peu d’impression
Mais je crois qu’à mes vœux votre âme inaccessible
Au bonheur des Germains se montrera sensible,
Que le juste désir d’assurer pour jamais
À votre père, aux siens, l’abondance et la paix,
À l’offre de main vous rendra moins contraire,
C’est par là seulement que je prétends vous plaire,
Faites pour la patrie en donnant votre foi,
Ce que je n’ose encore vous demander pour moi.
Hélas! puis-je, Seigneur?
Non, arrêtez, Madame,
Et suspendez encore le destin de flamme,
Avant que me l’apprendre, attendez pour le moins
Que mes profonds respects, que le temps, que mes soins,
Que mes sincères vœux, mes ardents sacrifices
Puissent de Rival balancer les services;
Surtout craignez que j’aille contre vous
Solliciter un Père, allumer courroux,
Je veux employer puissance absolue
Qu’à me accorder l’honneur de votre vue,
À prévenir vos vœux et vos moindres désirs,
Des grâces de  j’ai comblé votre père,
Et des bienfaits nouveaux vont chercher votre frère,
Tout vous retracera amour, mes transports;
Vous pourrez sur sort vous expliquer alors,
Adieu Madame.
Ô Coup, ô disgrace imprévue,
Malheureuse!
Quoi donc?
Ma mort est résolue,
Mon Père me condamne, il m’ôte ,
, c’est vouloir que je vive plus.
Père injuste! pourquoi tyranniser vie?
Puis-je aimer, ou haïr au gré de votre envie?
Ne concevez-vous en m’imposant ces lois
Qu’un comme le mien se rend qu’une fois?
Déplorables effets de l’amitié Romaine!
Périsse , objet trop digne de haine:
Toi, cher , qu’on arrache à foi,
Tu sais que je vis qu’autant que je te vois,
Reçois de mes jours que je t’immole;
Mais fuis loin de ces lieux, écarte toi, cours, vole;
Si toujours à te voir j’ai borné mes souhaits,
Maintenant je les borne à te voir jamais,
Viendrais-tu dans ce Camp pour servir de victime
Au Rival odieux dont le pouvoir m’opprime?
C’est le dernier malheur que j’ai à redouter,
Courons, hasardons tout, afin de l’éviter,
Faisons partir vers lui quelque ami plein de zèle.
Viens …
APprenez une heureuse nouvelle,
Madame,  va paraître à vos yeux,
Il vient en ce moment d’arriver en ces lieux,
s’avançant dans la forêt prochaine
Est allé hors du Camp recevoir ;
Que le Prince Frère a voulu devancer;
J’ai cru que je devais venir vous l’annoncer,
Pour être le premier à vous marquer zèle;
Madame, en d’autres lieux le devoir me rappelle,
J’y cours.
Qu’ai-je entendu? dans quels temps justes Dieux,
Allez vous présenter Amant à mes yeux;
Quels malheurs! quels combats! quel spectacle barbare
Ce funeste retour aujourd’hui me prépare?
De quel œil se verront Père et amant?
Ah! pouvais-je prévoir cet affreux changement?
Jusqu’ici les destins propices et fidèles
Marquaient tous mes moments par des faveurs nouvelles,
Mais dans un seul instant leurs tyranniques lois
Ont fait tomber sur moi tous les maux à la fois;
Je ressns en un jour plus d’ennuis, plus d’alarmes,
Qu’en dix ans de bonheur je n’ai trouvé de charmes;
C’en est trop, justes Dieux! et si votre vigueur
Condamnait les transports d’une innocente ardeur;
Si vous vouliez punir âme trop charmée
Des sensibles douceurs d’aimer et d’être aimée,
Hélas! pour me punir, n’était-ce assez
D’égaler mes douleurs à mes plaisirs passés?
Ah! Madame espérez…
Que veux-tu que j'espère?
Tu le vois mieux que moi, me devient contraire;
Mais c’est trop m’attendrir, mes soupirs et mes pleurs
M’arrêtent en ces lieux sans parer mes malheurs;
Courons donc à Frère apprendre disgrâce,
Il m’aime, un sort pareil aujourd’hui le menace,
Cherchons-le, puissions-nous accorder en ce jour
Les devoirs opposés du sang et de l’amour.
Que fait , dis, l’as-tu vu, :
Attendra-t-il ici le sort qu’on lui destine?
De ces lieux ennemis veut-il sortir:
À s’éloigner, Madame, il peut consentir,
En vain de votre part à vos ordres fidèles
J’ai peint votre douleur, votre crainte mortelle,
En vain à ce héros j’ai prédit, j’ai tracé
Les périls, les malheurs dont il est menacé,
Constant dans ses projets, et toujours intrépide
Il s’abandonne entier à l’amour qui le guide,
Et croit que de Ségeste ayant reçu la foi
Il peut paraître ici sans danger, sans effroi,
Qu’on respecte toujours même pendant le guerre,
Ce fameux droit des gens saint par toute le terre;
Mais à l’heureux , dût-il être immolé,
Il veut partir sans vous avoir parlé.
Hélas! À quels tourments, fermeté m’expose?
Il périra , Barsine; et j’en serai la cause:
Va, retourne vers lui, qu’il parte en ce moment,
Je le veux, je l’ordonne, et s’il m’aime ardemment,
De pour moi la marque la plus chère,
C’est de fuir les Romains, et , et Père,
Qu’il s’obstine à demeurer ici,
Cours, redouble tes pas…
Madame le voici.
MAdame, malgré vous, malgré votre défense,
J’ose jusqu’en ces lieux chercher votre présence,
Quand Ségeste s’obstine à me manquer de foi,
Je viens voir si fille est plus juste pour moi;
Enfin pour disposer de funeste vie
Je viens lire sort dans les d’
S’ils peuvent sans regret consentir à me voir
Je n’abandonne un légitime espoir,
S’ils daignent me montrer leur tendresse ordinaire,
En vain à le reste est contraire;
Mais si d’intelligence avec mes ennemis
Ils détruisent l’espoir qu’ils m’ont toujours permis,
Sans laisser aux Romains le soin de me poursuivre
Madame, avec plaisir je vais cesser de vivre.
Dans un temps moins cruel; vous le savez Seigneur,
J’aurais à vous revoir borné bonheur;
Mais hélas! la douceur d’une si chère vue
Par une juste crainte est ici suspendue,
Je vous vois à regret dans ce Camp malheureux,
Où vous n’avez pour vous que mes timides vœux,
Où de votre Rival la puissance m’allarme,
Où pour vous perdre, enfin, conspire, s’arme,
Fallait-il dans ces lieux venir porter vos pas;
Que venez-vous chercher?
Ne le savez-vous pas?
Absent depuis six mois de ce que j’adore,
Je pouvais sans vous vivre un moment encore,
J’ai volé vers ce Camp, plein d’amour et d’espoirs:
Eh qui jamais Madame aurait osé prévoir
Le funeste dessein qu’a formé votre Père;
Je savais qu’engagé dans un parti contraire
Ce Prince s’était joint avec mes ennemis;
Mais devais-je penser qu’indignement soumis
Il n’eût conservé des droits sur une Armée
À vaincre les Romains longtemps accoutumée;
Qu’il reconnut ici  pour Souverain,
Et voulut vous forcer de lui donner main?
Pouvais-je soupçonner…
Oui vous deviez croire
Des fureurs des Romains jaloux de votre gloire,
Et deviez-vous surtout vous défier
D’un Prince qui de  a voulu s’appuyer;
Fallait-il s’exposer à la poursuite injuste…
Eh Madame l’amour raisonne-t-il si juste;
J’espérais, et j’espère encore en ce moment
De ramener  à premier serment;
Vous le voyez, ce Prince évite mes approches,
Il soutiendra vue et mes reproches,
Rassurons-nous: bientôt par un effort heureux.
Hélas! Seigneur, cessons de nous tromper tous deux,
En vain vous vous flattez de regagnez Père;
Mais quand il changerait, que prétendez-vous faire?
Seul contre les Romains armés contre vos jours;
Sans forces, sans soldats…
Nous aurons du secours.
Oui Madame, apprenez que toute armée
Dans les bois de Teutberg par ordre enfermée,
Prête à entreprendre en ce même moment,
N’attends que présence et commandement;
En divers petits corps ces troupes divisées
Ont fait dans nos États cent marches opposés,
Et passant par des lieux inconnus aux Romains
Dans les eaux, dans les bois, se traçant des chemins
Après trois mois de soins, de périls et de peines,
Se sont jointes enfin dans les forêts prochaines.
Madame, est prêt à marcher sous loi,
Votre frère conspire, et s’unit avec moi,
Je viens de lui parler: il voit qu’avec peine
Ségeste adorateur de la grandeur Romaine,
Et peut endurer qu’un ordre rigoureux
Refuse  à amoureux,
Un intérêt commun dans mes desseins l’engage.
Et nous allons tous deux…
Ah! quittez ce langage,
Un seul mot peut vous perdre, et ces funestes lieux
Pour observer vos ont peut-être des yeux,
Ne vous assurez sur votre rang suprême,
Ségeste prévenu, Seigneur, n’est plus le même,
Il connaît que , et les droits les plus saints
Contre elle dans n’ont que des titres vains;
Cher Prince, épargnez-moi les tourments que j’endure,
Fuyez ce Camp fatal; l’amour vous y conjure,
Le plaisir que je sens tandis que je vous vois,
Cède à votre péril qui me glace d’effroi;
Partez, je vous l’ordonne, et puis m’en défendre.
Les larmes que m’arrache un intérêt si tendre
Prince, tant de soupirs vous font que trop voir
Que votre faisait joie et espoir,
Et je vous perds? aussi dans douleur profonde
Je compte pour rien le reste du monde,
Tout est perdu pour moi. Si pourtant désormais
Je puis jusqu’à la mort former quelque souhait,
Je demande à l’amour qu’il conserve en votre âme
L’éternel souvenir du feu qui vous enflamme,
Que tandis que je vais vous sacrifier,
Il vous empêche au moins, Prince, de m’oublier,
Non jusqu’à vous causer un supplice trop rude,
C’est assez qu’il vous donne un peu d’inquiétude;
Hélas! ce n’est trop, allez, quittez ces lieux;
Dans ce dernier soupir, recevez mes adieux.
Non, je reçois un adieu si funeste,
S’il faut, vous perdre hélas! que m’importe du reste?
Madame, quelque sort qui me soit préparé
Je dois l’attendre ici d’un visage assuré.
Voulez-vous que montrant une indigne faiblesse
J’aille loin de vos expirer de tristesse?
Vous livrer à ; ah! s’il me faut mourir
Que ce soit pour la gloire et pour vous conquérir,
Quel ordre; quel départ: Dieux quand je l’envisage,
Je frémis, et je sens chanceler courage;
Quoi! j’irais pour sauver de misérables jours
Dont douleur bientôt aurait tranché le cours,
Errer désespéré de contrée en contrée,
Et portant dans votre image adorée
Sans cesse dévoré d’inutiles souhaits
Vous chercher en tous lieux, et vous voir jamais;
Quoi j’irais loin de vous languir sans espérance:
Sans trouver un moment d’intervalle à l’absence;
Tandis que Rival content, favorisé
Jouirait du bonheur qu’on m’aurait refusé?
M’en préserve le ciel; qu’ici plutôt je meure;
Vivre dans ces horreurs c’est mourir à toute heure,
Vous le connaissez trop retenez donc vos pleurs,
Épargnons-nous tous deux d’inutiles douleurs,
Laissez-moi voir Ségeste, il doit ici se rendre,
Je vais frapper par l’endroit le plus tendre,
Je vais l’encourager, rappeler à ses yeux
Sa parole, sang, ses exploits glorieux,
Il se rendra peut-être, et me fera justice;
Mais dut-il de sang hâter le sacrifice;
Fidèle à amour, fidèle à pays,
L’un et l’autre par moi seront trahis.
Que Ségeste en fureur s’arme contre vie;
Je n’aime fortement que vous, et Patrie
J’en atteste les Dieux: le coup me sera doux
Qui me fera périr et pour elle et pour vous.
Hélas! ah quels malheurs… mais j’aperçois Père,
Ah! Prince gardez-vous d’allumer colère,
Surtout souvenez-vous durant votre entretien
Qu’aujourd’hui votre sort décidera du mien.
Adieu.
Fais-moi fléchir ce courage barbare,
Ô Ciel!
À M’obéir Gardes qu'on se prépare,
Exécuter ordre et balancez pas;
Cependant laissez-moi, suivez mes pas.
ENfin je vous rejoins après six mois d’absence,
Seigneur, le sort répond à impatience,
Je n’avais pensé que jusques à ce jour
Il dût auprès de vous reculer retour;
Mais depuis ces forêts où l’Elbe prend source,
Tant d’obstacles divers ont retardé course,
Que malgré mes efforts et empressement
Je n’ai pu l’avancer, Seigneur, d’un seul moment.
Seigneur, de vos desseins vous seul êtes le maître,
Et pour vos intérêts vous avez cru peut-être
Qu’il fallait négliger mes utiles avis,
Mais autre que vous les aurait mieux suivis,
Je n’examine quelle raison puissante
Vous a fait refuser une paix importante;
Cependant je l’avoue, après vos longs refus
Ségeste dans ce Camp vous attendais plus.
Vous m’attendiez plus; Ô ciel Pouviez-vous croire
Qu’un serment solennel sortit de mémoire,
Que je puisse le rompre et vous manquer de foi;
Mais vous, justifiez l’état où je vous vois;
Quel vous laissai-je hélas! quel aujourd’hui vous êtes;
Ma raison se confond à voir ce que vous faites,
Ségeste, ce Héros que nous admirons tous,
Dont la valeur, le nom, faisait tant de jaloux,
Vient de ternir l’éclat de ces lauriers illustres
Qu’il avait moissonnés pendant plus de six lustres,
Vit-on jamais grand Dieux! un semblable retour;
Et nos neveux Seigneur le croiront-ils un jour.
De ce que j’ai fait j’ai pesé l’importance
Seigneur, et j’ai suivi les lois de la prudence,
Ce sont des changements où les princes, les Rois
Se portent par raison plutôt que par leur choix;
Ils considèrent peu quel serment les engage,
Ils consultent leur foi moins que leur avantage,
Et réglant leur parole aux caprices du sort
Fléchissent sous les lois qu’impose le plus fort,
Ces maximes d’État n’ont rien qui déshonore,
Et si vous l’ignorez, vous êtes jeune encore,
Vous l’apprendrez, Seigneur, et peut-être qu’un jour
Vous vous en servirez vous-même à votre tour.
Ah! pour me détourner de ce funeste exemple,
Il suffit qu’aujourd’hui, Seigneur, je vous contemple;
Où sont tous vos emplois, votre Cour, vos grandeurs?
On vous commande ici, vous commandez ailleurs,
Vous faisiez le destin de toutes nos Province,
Vous serviez de modèle à nos Chefs, à nos Princes,
Vous étiez aimé, craint, renommé, souverain,
Vous n’êtes aujourd’hui qu’un citoyen Romain,
Et vous sacrifiez à ce titre sans gloire
Ces noms toujours suivis d’une longue mémoire.
Et cet abaissement doit me combler d’honneur;
Tous ces noms éclatants flattent cœur,
Ma puissance me gêne, et cesse de me plaire
Lorsque de mes sujets elle fait la misère,
Et pour leur assurer un sort, des jours heureux
J’embrasse leur destin, et sujet comme eux;
Voilà ce qu’on appelle de la Patrie,
Et non de vos pareils l’indiscrète furie,
Vous sacrifiez au soin de votre rang,
Des peuples malheureux vous prodiguez le sang,
Et votre ambition d’une faux zèle animée
Achète de leur vie un peu de renommée.
Quel bonheur dans la guerre ont trouvé nos États?
De quoi leur ont servi nos sièges, nos combats?
Ah! j’ai donné cent fois des larmes à nos pertes,
Les Temples ruinés, les Provinces désertes,
Les Princes moissonnés à la fleur de leurs ans,
Les massacres cruels des Femmes, des Enfants,
Les campagnes partout languissantes, stériles,
La faim, les fers, la mort, le pillage des Villes,
Ce sont là les effets par la guerre produits,
Et de votre fierté les déplorables fruits;
Les Peuples cependant respirent qu’à peine,
Et votre pour eux est semblable à la haine,
Pour moi je veux plus de victoire à ce prix,
Je préfère la paix à ces tristes débris;
La paix rend un État florissant, riche, illustre,
La victoire avec foi porte qu’un faux lustre,
Malgré l’éclat trompeur qui flatte les guerriers
Elle les fait gémir sous leurs propres lauriers;
Ici le frère en pleurs redemande frère,
Là le père fils, ici le fils Père,
Et dans le Camp vainqueur il est souvent douteux
Lequel des deux partis est le plus malheureux.
Oui, Seigneur, j’avouerai que souvent la victoire
Nous vend cher ses faveurs, empoisonne gloire,
Que la Paix a des biens plus solides, plus doux.
Je l’aurais recherchée, enfin autant que vous
Avec un ennemi moins fier et moins terrible;
Mais la paix avec  est un joug infaillible,
Et sous les noms flatteurs d’amis, ou d’alliés,
Elle asservit les Rois, et les foule à ses pieds.
Du moment qu’avec elle un traité nous engage,
Nos enfants dans ses murs envoyés en otage,
Et dès leurs jeunes ans arrachés de vos bras
Contre tous ses soupçons la rassurent pas;
Sur le moindre projet de quelqu’autre alliance,
Ne voit-on sur nous tomber défiance;
Avant que rien résoudre il faut prévoir voix,
Et jusqu’à notre Hymen dépend de choix,
Mais c’est peu. De nos jours arbitre souveraine
Lorsqu’elle nous proscrit notre perte est certaine,
Son barbare Sénat sans foi, sans amitié,
Jamais pour nos pareils n’a montré de pitié;
Des Princes qu’elle craint la plus légère offense
Attire sans retour les traits de vengeance,
Et fausse clémence en de grands attentats
Fait gloire d’épargner ceux qu’elle craint pas.
Ah! la Paix sous ses lois est un bonheur funeste,
Elle me fait horreur, le Peuple la déteste,
Les Germains des trésors fuyant la vanité
Sont trop riches, Seigneur, avec la liberté,
Pour se la conserver et sexe, et âge,
De tous temps parmi nous nous a prouvé courage,
Les femmes dans les Camps auprès de leurs Époux
Méprisent les dangers, et s’exposent aux coups,
Sans faiblesse, sans art, sans parure éclatante,
Leur pompe est leur vertu, leur Palais une Tente,
Leurs fils dans le travail, dans la guerre formés
Dès le flanc de leur mère y sont accoutumés,
Ces enfants nés guerriers au milieu des alarmes
À peine ouvrent les qu’ils demandent des Armes,
Ils en font tous leurs jeux. Ah! pouvez-vous, Seigneur,
Sous un joug odieux enchaîner leur valeur.
Eh! qu’a-t-il d’odieux, ce joug où je l’enchaîne?
n’a plus pour nous de mépris ni de haine.
Elle nous traite en fils, et distingue plus
Nos peuples et les siens unis et confondus,
Elle règle nos mœurs, prudence en sépare
Ce qu’elles ont d’affreux, de rude et de barbare,
Elle enseigne à chérir, à respecter les lois,
À des vertus le véritable choix,
Elle épanche pour nous ces trésors que la guerre
A portés dans sein des deux bouts de la terre,
Ses bontés envers nous éclatent chaque jour,
Et nous n’en recevons que des marques d’amour.
Eh quoi! vous rendez-vous à ces fausses tendresses;
Voyez, voyez les fers cachés sous ces caresses,
Pour imposer un joug au grand des Germains
change à présent de route et de desseins,
Tandis qu’elle a voulu les vaincre par les armes,
De ses puissants efforts il n’ont pris d’alarmes,
Elle a toujours trouvé quand on a combattu,
Valeur contre valeur, vertu contre vertu,
Elle veut aujourd’hui par un chemin contraire
Achever ce qu’encor la force n’a pu faire,
Et cherche le secours de ces feintes douceurs
Qui manquent jamais d’abuser les grands cœurs
Mais Seigneur, c’est assez conteste l’un et l’autre,
Vous blâmez parti, je condamne le vôtre,
Il est temps de finir ce fâcheux entretien
Qui porterait trop loin votre esprit et le mien,
Permettez seulement qu’un heureux Hyménée
D’ à front joigne destinée,
Vous me l’avez promise, et de nos jeunes ans
Nous sommes engagés par de communs serments.
Ma fille! quoi, Seigneur, y pensez-vous encore:
Se peut-il…
Si j’y pense, ah Seigneur! je l’adore,
Jamais de tant d’amour fut épris.
Elle n’est pour vous Seigneur, d’assez haut prix.
Songez que cet hymen blesserait votre gloire.
Vous épousez fille; ah! pourrait-on le croire;
Voulez-vous jusques-là profaner votre main;
Vous qui méprisez tant un Citoyen Romain,
Je le suis, et depuis je fais gloire de l’être,
Vous êtes souverain, je reconnais un maître,
Seigneur, portez ailleurs vos soupirs et vos feux,
Cent Reines brigueront votre main et vos vœux.
Seigneur, n’insultez au malheur qui m’accable,
Ne désespérez un Prince déplorable.
Qui peut vous obliger à me manquer de foi?
Je vous sers en effet, et fais ce que je dois,
Seigneur, à d’autres nœuds fille est destinée,
L’état où je me vois règle Hyménée,
Enfin, pour Époux j’ai fait choix d’un Romain,
Et  dans ce Camp doit l’épouser demain.
Avant que Rival épouse ce que j’aime,
Ce Rival périra, fut-ce  lui-même.
Nous n’appréhendons vos funestes projets.
Que  pour le moins en craigne les effets,
Je vous dis plus rien, adieu Seigneur, peut-être
Le temps et le succès vous le feront connaître.
LE succès sera que malheureux pour toi
Tu porteras tes fureurs loin de moi.
Qu’avez-vous fait, Seigneur, et que doit-on attendre?
Mais quoi, quel est ce bruit que je puis comprendre
Qui cause ce tumulte et ces cris confondus?
Ma garde par ordre arrête ,
À notre sûreté perte est nécessaire.
Hâtons-nous et craignons fureur téméraire,
Perdons sans balancer ce mortel ennemi,
On doit jamais nuire ou haïr à demi;
Seigneur, je instruit de toutes ses pensées,
Par des lettres des siens à lui-même adressées,
a surpris celui qui les portait,
Elles sont en mes mains; ce Prince se flattait
D’attaquer notre Camp, d’enlever ,
Assurons-nous la paix aux dépends de vie.
AH traîtres! achevez, percez, percez sein,
Pourquoi m’arrachez-vous les Armes de la main,
Et n’est-ce assez que vous preniez vie
Sans m’exposer encore à tant d’ignominie?
Te voilà. Tu n’as plus ni parole ni foi,
Ségeste, par ordre on attente sur moi,
Les droits les plus sacrés n’ont donc rien qui t’arrête,
Et tu veux aux Romains un don de tête;
Digne emploi d’un Héros qui durant quarante ans,
A rempli l’Univers de ses faits éclatants?
Mais toi qui viens jouir de toute disgrâce,
Toi dont le front déjà du trépas me menace,
Magnanime, , penses-tu m’étonner;
J’avais juré mort, tu peux me la donner,
J’entendrai sans frémir l’Arrêt le plus sévère,
Je crains plus pitié que toute colère.
Non non, je viens jouir de douleur,
Je respecte rang, nom et malheur,
Je fais plus, de tes jours arbitre volontaire,
Je veux que de sort le Sénat délibère,
Lui seul te jugera, cependant crois pas
Que la pitié me touche et retienne bras,
Ce que je fais pour toi je le fais pour moi-même,
a foi, tu l’adores, je l’aime,
Comme chef des Romains je te dois condamner,
Mais comme Rival je te veux épargner,
Pour assurer gloire et confondre l’envie
Qui pourrait m’accuser d’en vouloir à vie.
Détrompe-toi, , et sois moins généreux,
Précipite mort si tu veux être heureux,
D’un Rival tel que moi la vie est importune,
Et l’on peut entre nous voir changer la fortune,
L’exemple en est commun; mais sois sûr qu’à tour.
Je balancerai moins à te priver du jour.
Si de sort jamais les Dieux te rendent maître,
À tes sans secours me forcent de paraître;
Tu pourras ou me perdre ou me sauver: et moi
Sans prévoir l’avenir je fais ce que je dois.
Je saurais souffrir, Seigneur, qu’il vous outrage,
Qu’on l’ôte.
Regarde en quels malheurs tu t’es précipité,
Vois de nous deux, enfin qui doit être imité,
Tu respectes , tu le crains, je le brave,
Je parle qu’en Roi, tu parles en esclave,
Et captif désarmé je plus souverain
Que tu l’a été les armes à la main.
Laissons un libre cours à douleur mortelle,
Seigneur, un soin pressant en d’autres lieux m’appelle,
Qu’on le garde.
Sunnon, appliquez-y vos soins,
Qu’il ait à tous moments vos regards pour témoins.
Surtout souvenez-vous qu’il y va de la tête.
Où faut-il me conduire? allons quoiqu’on m’apprête,
Je défie à la fois le sort et les Romains.
Justes Dieux! vous savez les malheurs que je crains.
APPRENDS-moi donc, , où l’on garde frère,
Que j’aille lui prouver une amitié sincère,
Et m’acquitter vers lui du plus juste devoir…
Vous sera-t-il permis, Madame, de le voir?
Pour vous plaire, Sunnon osera-t-il enfreindre
L’ordre exprès…
De part Sunnon n'a rien à craindre,
Étrangère en ce Camp, sans secours sans soldats,
Je puis que pleurer, voilà mes attentats,
Loin de pouvoir défendre un Prince qu’on opprime,
Je cours offrir à  une double victime;
Suivre le sort d’un frère, adoucir ennui,
Le plaindre, le servir, et mourir avec lui.
Ô ciel! auriez-vous pris un dessein si funeste?
En puis-je former d’autre; et quel espoir me reste?
Du sein de nos États on m’amène en ces lieux
Sous l’appas, sous la foi d’un Hymen glorieux,
Je me flatte qu’ici dès longtemps attendue
La joie en tous les cœurs doit régner à vue,
Que j’y dois trouver même une pompeuse Cour,
Qu’ai-je trouvé? je vois que dès le premier jour
Ségeste me traitant en mortelle ennemie
Par le dernier mépris me couvre d’infamie,
Pour un trône promis me prépare des fers,
Et jouir de peine aux de l’Univers;
Mais hélas! ce n’est ce qui me désespère,
Je sens moins mes malheurs que les périls d’un frère,
Et de quel frère encore! pour louer ses exploits
La Renommée à peine a-t-elle assez de voix?
Lui seul a des Germains fait revivre la gloire,
Et sous leurs Étendards ramené la victoire,
On le livre aux Romains, sans doute il va périr,
Dieux! n’est-il de bras prompts à le secourir
Laisserez-vous tomber cette tête proscrite?
Vous Soldats tant de fois triomphants à suite?
Et vous Peuples du joug, sauvez par faveur,
Ne défendrez-vous votre heureux défendeur?
Oui, Madame, espérez qu’un recours favorable…
Eh! qui voudrait servir ce Prince déplorable:
Qui voudrait de ses maux avoir quelque pitié!
Quand ceux qui lui juraient une étroite amitié,
Quand ceux que l’amour même engage à défense,
Semblent passer pour lui jusqu’à l’indifférence,
, , on oublié tous deux
Qu’ils aimaient autrefois ce Prince malheureux,
Leur voit-on rien tenter pour assurer la vie?
Ah! de leur souvenir je aussi bannie,
Prennent-ils quelque soin de flatter douleur?
L’infortune du frère est commune à la sœur,
Hélas! dans tous les cœurs quel changement je trouve!
Par quel destin fatal Dieux faut-il qu’il éprouve
Que nos cruels malheurs glacent dans un seul jour
L’amitié plus forte, et le plus tendre amour?
Cet injuste soupçon offense l’un et l’autre,
Madame, leur douleur est égale à la vôtre,
Les larmes d’ en ce même moment
À üère irrité parlent pour Amant;
a juré de sauver votre frère…
Mais il vient, apprenez si est sincère.
QUel est votre dessein? venez-vous dans ces lieux,
Madame pour cacher vos plaintes à mes yeux?
Je n’ose me flatter que seule présence
Puisse de vos ennuis calmer la violence,
Si pourtant votre était égal au mien.
Ah! Seigneur, finissez cet étrange entretien,
Quel temps choisissez-vous? La triste
N’a le pénétré que de crainte et de haine,
Ces divers mouvements l’agitent tour à tour,
Il n’est plus dans ce de place pour l’amour.
Que dites-vous, ô ciel!
Ce que je puis taire,
Je déteste , je tremble pour frère.
Je vois l’un souverain, l’autre persécuté,
Jugez de douleur dans cette extrémité?
Si je dois m’occuper d’une inutile flamme?
Mais quand l’amour encor règnerait dans âme;
De quoi me servirait ce vain amusement:
Seigneur, doit-on aimer lors qu’on n’a plus d’amant?
De ce fatal discours que faut-il que je pense?
Me soupçonneriez-vous… esprit en balance,
Ne saurait…
Non, Seigneur, je vous connais plus,
Je n’ai jamais aimé l’Esclave de .
Juste ciel! votre peut-il méconnaître?
Vous m’y forcez, Seigneur, quand vous souffrez un Maître,
Oui lorsque je vous vois, en vain je veux chercher
Ce Prince qui m’aimait et qui m’était si cher,
L’amour m’assure en vain que vous êtes le même,
Ah! j’en vois malgré lui la différence extrême,
Je trouve encor en vous cet air grand, glorieux,
Cette grâce, ces traits charmèrent mes yeux;
Mais je n’y trouve plus cette ardeur héroïque
Qui soutenait jadis la fierté Germanique,
Ce courage élevé, cette noble grandeur,
Et tant d’autres vertus qui charmèrent cœur.
Ah! vous deviez me rendre un peu plus de justice
Sans avoir attendu que je vous éclaircisse
De tout…
Hélas! Seigneur, pendant ce vain discours
De frère peut-être on va trancher les jours,
Peut-être la fureur d’un Rival qui l’abhorre…
Calmez votre douleur, craignez rien encore,
Madame, et permettez que je vous fasse voir
Si d’un fidèle Amant j’ai rempli le devoir,
Si je balance, enfin, entre vous et Père,
Mais j’en laisse le soin au Prince votre frère,
Il parlera, Madame, et vous convaincra mieux.
CIel que vois-je! est-ce vous? en croirai-je mes yeux;
Seigneur, et quel secours? Quelle main pitoyable,
Finit en vous sauvant le tourment qui m’accable,
À qui dois-je frère, et qui me l’a rendu?
Vous m’en voyez moi-même étonné, confondu,
Gardé près de ces lieux plein de mes disgrâces,
De mes fiers ennemis rappelant les menaces,
Préparé par avance aux cruautés du sort,
J’attendais à heure une sanglante mort;
Lorsque Sunnon entrant j’ai lu sur visage
De quelque grand dessein l’infaillible présage;
Hâtons-nous, m’a-t-il dit, Seigneur, et suivez-moi,
Du salut de vos jours fiez-vous à foi,
Je le suis. Nous trouvons une route secrète
Qui jusque dans ces lieux guide notre retraite;
De la nuit qui survient l’heureuse obscurité
A si secondé notre témérité,
Que je vous vois, enfin, le reste je l’ignore…
J’ai osé pour vous, Seigneur, je dois encore
Remettre entre vos mains l’instrument glorieux
Des exploits tant de fois achevés à nos yeux,
Ce n’est tout. Du Camp sortez en diligence,
Prenez-en lui, Seigneur, une entière assurance,
Il est instruit de l’ordre, et connu des Soldats;
Allez, craignez rien, et bientôt sur ses pas
Vous gagnerez les bois, et joindrez votre Armée.
De quel zèle pour moi vôtre âme est enflammée;
Puis-je jamais payez des soins si généreux?
Le Ciel en ce moment a rempli tous mes vœux
Prince, puisque c’est vous qui me rendez frère.
Partez, Seigneur, fuyez l’implacable colère
De Ségeste aveuglé, des Romains furieux…
Il n’est temps encor de sortir de ces lieux;
Les Soldats dans le Camp errants à l’aventure
Rendent en cet instant votre fuite moins sûre,
Attendons, qu’oubliant leurs pénibles travaux
Dans les bras du sommeil ils cherchent le repos;
Et que la nuit, Seigneur, un peu plus avancée…
Oui, par votre conseil je change de pensée;
Et je vais avec soin observer le moment
Où vous pourrez, Seigneur, vous sauver sûrement;
Moi-même dans ces lieux je viendrai vous surprendre.
Vous auprès de père, il est temps de vous rendre,
Madame, par vos pleurs vous saurez l’abuser.
J’y cours; vous pour leur fuite, allez disposer:
Adieu, Seigneur, le ciel secondant envie
Puisse-t-il par nos soins assurer votre vie.
Vous qui pour salut travaillez avec eux,
Qui plaignez le destin d’un Prince malheureux;
Ami, de qui le zèle à perte s’oppose,
J’admire vos bontés, et j’en cherche la cause,
Quel charme à me servir vous a rendu si prompt
Devais-je moins, Seigneur, au Prince ?
C’est lui qui relevant naissance commune
Jusqu’au rang que je tiens a porté fortune,
Que pour vous assurer mes soins, et secours,
M’a juré que sort s'attachait à vos jours.
Déjà pour vous craignait un coup funeste,
J’étais presque ébranlé; le Prince a fait le reste,
Et quels que soient les noms qu’on me peut imposer,
Vos vertus, vos exploits, me sauront excuser,
Suivez, Seigneur, suivez l’ardeur qui vous anime,
Dans le sang des Romains courez laver crime;
Des Peuples asservis, courez briser les fers,
Vengez-les des mépris, des maux qu’ils ont soufferts,
Forcez tous les Germains, enfin, de reconnaître
Que si  pour vous devient perfide et traître
Sa trahison sauvant pays abattu
Mérite leur estime, et le nom de vertu.
Oui, laissez-moi le soin d’une juste vengeance,
Mais, Seigneur, si le Ciel trahit notre espérance,
Que sert de vous flatter? je vois de toutes parts
Mille périls divers s’offrir à mes regards,
La fuite de ce Camp paraît si difficile…
N’importe, je mourrai satisfait et tranquille,
Si je puis expirer les armes à la main,
Et si mes derniers coups versent du sang Romain.
VOus êtes libre, enfin, Seigneur, et
M’apprenant votre sort vient d’adoucir peine,
Dieux! de quels traits s’est-il senti percer?
Non, nul autre que moi saurait le penser,
À peine je respire, abattue, interdite…
Mai grâce au Ciel je vois prêt pour votre fuite,
Vous vivrez… Mais hélas! plus d’hymen plus d’espoir,
Pour jamais aujourd’hui je cesse de vous voir,
Et le sort à nos vœux devenu trop contraire…
Non non, je fléchirai le sort et votre Père,
Je vais, puisqu’il le faut, m’éloigner de vos yeux,
Mais bientôt en vainqueur je reverrai ces lieux,
La justice, l’amour, cœur, m’en assure,
Le sang de Rival lavera injure,
et les Romains dans ce Camp égorgés,
Serviront de victime à mes feux outragés,
Mon bras…
Où vous emporte une aveugle colère?
Voulez-vous dans leur chute envelopper Père?
Quel est votre dessein? ah Ciel! prétendez-vous
Dans un Camp qu’il défend venir porter vos coups?
Vous verrai-je au combat animés l’un et l’autre,
Peut-être de main… peut-être de la vôtre…
Je frémis… C’est assez que nous l’osions trahir,
Voulez-vous me forcer encore à vous haïr?
Épargnez-le, Seigneur, et respectez vie.
Le soin de salut fait plus chère envie,
Quels que soient les affronts qu’il m’a fait aujourd’hui,
S’il se trouve au combat je veillerai sur lui,
Moins jaloux mille fois d’emporter la victoire,
Que de sauver ses jours aux dépends de gloire.
Non, Seigneur, tous vos soins me rassurent pas;
Pourrez-vous retenir la fureur des soldats?
Je défends…
Révoquez une loi si barbare,
Ou redoutez les maux que  nous prépare,
Souffrez…
Non c’en est fait, je n’y puis consentir,
N’en parlons plus.
Et moi je veux plus partir,
Je rentre dans les fers de votre injuste Père,
J’abandonne tête à toute colère;
Ce Prince, les Romains altérés de sang,
De la dernière goutte épuiseront flanc,
Vous le savez? Déjà perte est résolue,
Et du coup qui m’attend vous n’êtes émue?
Ingrate, vous craignez pour un Père inhumain,
D’un combat éloigné le péril incertain,
Et vous craignez pour un Amant fidèle
Les horreurs d’une mort et prochaine et cruelle.
Triste effet de mes soins! je prêt à périr,
Et vous me défendez de m’oser secourir;
Mais que dis-je? grand Dieux! quel espoir est le vôtre?
Voulez-vous vous jeter entre les bras d’un autre?
Vous donner à ? et que de bonheur
Pour vous plaire je sois tranquille spectateur?
Non, non, n’espérez que obéissance
Jusqu'à cet effort porte complaisance,
Votre fausse pitié m’éloigne de ces lieux,
Et moi je veux du moins mourir qu’à vos yeux,
J'y cours.
Quelle fureur, quelle affreuse menace?
Arrêtez… sang dans mes veines se glace,
Amitié, sang, amour, je cède à votre effort,
Vous déchirez qui sera le plus fort?
Qui… Je sens que l’amour plus fort que la nature
Du sang qui le combat surmonte le murmure,
Je me rends, et je laisse agir votre valeur,
Entre Père et vous j’ai partagé cœur,
Mais un juste transport le fait pencher, l’entraîne
Du côté de celui dont la perte est prochaine,
Et quand je prends parti, Seigneur, entre vous deux,
C’est pour le plus à plaindre, et le plus malheureux.
AH! Madame…
Seigneur fuyez en diligence,
La nuit dans le Camp fait régner le silence,
Allons, marchez, Sunnon, et différons pas.
Adieu Madame.
Allez, Seigneur, hâtez vos pas,
Revenez, triomphez, mais sauvez-moi père.
Il part, que fera-t-il? que faut-il que j’espère?
Triomphant des Romains et d’un Rival vainqueur
Reviendra-t-il encore plus digne de cœur?
Le verrai-je couvert d’une nouvelle gloire,
Brillant de cet éclat que donne la victoire,
Plein d’amour, à mes pieds venir prendre mes lois?
Mais si je l’avais vu pour la dernière fois?
Si du Ciel irrité la colère obstinée
Par la fin de ses jours marquait cette journée?
Hélas! s’il périssait en combattant pour moi?
Que d’horreurs! ici redouble effroi;
Peut-être victoire également funeste
En épargnant  fera tomber ;
Non non, rassurons-nous. amant aujourd’hui
N’en veut qu’à Rival, et cherche que lui,
Il en triomphera sans accabler Père:
Pardonne ce souhait à tes désirs contraire,
, je t’honnore, et les devoirs du sang
Dans agité tiennent le premier rang,
Mais je frémis des nœuds où choix me destine,
Et l’État menacé d’une entière ruine
Fait révolter contre un joug odieux;
avec , quelle union? grand Dieux!
Vous qui les unissez, et qui croyez peine
Séparez ces objets et d’amour, et de haine,
Que je puisse aimer l’un avec fidélité;
Et voir immoler l’autre avec tranquillité;
Mais on vient, c’est , hélas que me veut-elle?
MAdame, c’en est fait, la fortune cruelle
Retient  dans ce Camp odieux.
Ô Ciel! qu’entends-je?
À peine il sortait de ces lieux,
Qu’il a trouvé d’abord pour obstacle à fuite
Que  fait du Camp une exacte visite,
Il va de garde en garde, il court de tous côtés
Par ordre en cent lieux des soldats sont postés,
Qui prêts à signaler leur zèle et leur courage
Défendent de ce Camp le plus étroit passage;
éperdu, Sunnon épouvanté,
Ne sachant que résoudre en cette extrémité,
Ont conduit votre Amant dans la Tente prochaine,
Mais enfin, désormais leur entreprise est vaine.
J’ai vu leur désespoir; ils se flattent plus
De pouvoir hors du Camp conduire ,
Le fuite cette nuit leur paraît impossible.
Ainsi de ce Héros la perte est infaillible,
À peine un seul instant, un peu d’espoir me luit.
Que crainte redouble au moment qui le suit,
Me faudra-t-il toujours trembler pour ce que j’aime?
Grands Dieux! ah que plutôt je périsse moi-même,
Ne ménageons plus rien, l’amour au désespoir
Se fait de ses transports un souverain devoir;
Allons trouver ce Prince, allons dans mes alarmes,
Dans les pleurs que je verse il trouvera des charmes.
Et je sentirai moins mes mortelles douleurs
Si je puis partager sort et ses malheurs.
Je sais que résoudre, et comment me conduire,
Des ordres de  j’aurais voulu m’instruire,
que dès longtemps j’ai dépêché vers lui,
De  auprès de moi doit se rendre aujourd’hui,
Qu’un moment paraît long à impatience,
Mais on vient, et je crois: oui, c’est lui qui s’avance.
Eh bien, , Eh bien? qu’est ce qu’on me prescrit!
Qu’ai-je à faire?
Seigneur, l'Empereur vous écrit,
Des ordres de  instruisez-vous vous-même,
Lisez et connaissez volonté suprême.
Je content des soins que vous prenez
Pour ranger les Germains sous obéissance,
Continuez , et vous ressouvenez
Que ce qu’on fait pour moi n’est sans récompense,
Je n’ai qu’un ordre à vous donner,
Qu’ par vous soit poursuivi sans cesse,
Employez pour le perdre, et la force, et l’adresse,
Je vous défends de l’épargner.
Ô ciel!
Qu’a-donc pour vous cet ordre de funeste?
Plaignez-vous l’ennemi que l’Empereur déteste?
Je fonde sur mort le bonheur de mes jours,
Et je n’ose des siens trancher le cours,
est cher à l’objet que j’adore,
J’en haï, faut-il que je me charge encore,
De l’invincible horreur que la mort d’un Amant
Lui donnerait pour moi jusqu’au dernier moment?
De quel front oserai-je aborder
Du sang d’ main encore rougie?
Teinte d’un sang chéri voudrait-elle épouser
Celui qu’innocent même elle ose refuser?
Ah! sans trahir Auguste, et la cause publique,
Accordons tendresse avec politique,
En assurant ici les lois de l’Empereur,
Assurons, s’il se peut, le repos de cœur,
Que par la main d’un autre  périsse,
Qu’ en pleurant ce sanglant sacrifice,
Ne me reproche la source se ses pleurs,
Et porte courroux et vengeance ailleurs.
Eh! qui l’immolera si vous lui faites grâce?
Qui punira, Seigneur, criminelle audace?
, avec plaisir prendra ce triste emploi,
lui fait plus d’ombrage qu’à moi,
Ce jeune Chef partout suivi de la victoire
Des exploits de  a surpassé la gloire;
Les peuples, les soldats charmés de valeur
L’ont honoré du nom de leur libérateur,
Tous courraient le chercher d’une ardeur empressée,
Et  déchu de grandeur passée
S’est rangé parmi nous pour s’épargner l’ennui
De le voir plus illustre et plus aimé que lui.
Mais le voici.
Seigneur, sur de justes alarmes
Tout le Camp se prépare et chacun prend les armes,
On vient de m’avertir que sur la fin du jour
Non ennemis sortaient des forêts alentour,
Qu’ils s'avançaient vers nous: Ils ont appris peut-être
Les extrêmes périls, la prison de leur maître,
Ils craignent en ces lieux de voir trancher ses jours,
Et pleins d’amour pour lui volent à secours,
Je cèle point,  me gêne,
Que pouvons-nous résoudre?
Allez, qu'on me l'amène,
Vous , vers nos Chefs précipitez vos pas
Que chacun au combat dispose ses soldats,
Je vous suivrai de près. Si l’ennemi avance
Vous reviendrez de m’instruire en diligence.
Qu’avez-vous résolu, Seigneur? vous flattez-vous
De vaincre , de l’attacher à nous?
Je sais, mais je vais du moins lui entendre
Le destin qu’en ces lieux fierté doit attendre,
Je vais lui présenter les supplices prêts,
Peut-être qu’à leur paraissant de plus près,
Leur funeste appareil malgré toute haine
Donnera quelque crainte à âme hautaine.
Ah! l’espérez pas, ce farouche ennemi
À mépriser la mort n’est que trop affermi,
Vous-même l’avez vu dans la guerre passée…
Seigneur, les temps divers font changer de pensée,
Le plus grand s’effraie aux apprêts du trépas,
Tel l’a bravé cent fois au milieu des combats,
Et vu d’une front certain la mort presqu’infaillible,
Qui n’a jamais conçu ce qu’elle a d’horrible,
Un esprit enflammé d’une noble chaleur,
Poussé par la vengeance, ou flatté par l’honneur,
Occupé des moyens d’emporter la victoire
Ne laisse alors les ouverts que pour le gloire,
Et fait que le guerrier jaloux de l’acquérir
Vole après les dangers et s’expose à mourir;
Mais ce même guerrier dans un état tranquille,
Menacé d’une mort à gloire inutile,
D’une mort odieuse, et qu’il cherche pas,
N’est plus tel qu’il était au milieu des combats,
Il fait voir la faiblesse, il frémit, il murmure,
L’esprit moins prévenu laisse agir la nature,
Et le trépas alors lui devient un objet
Plus redoutable encor qu’il l’est en effet.
Non, non,  à ce qu’on prépare
Opposera, Seigneur, constance barbare;
Mais s’il se rend point, cessez de ménager
Un ennemi toujours prompt à vous outrager,
Et repoussant d’un coup tous ceux qu’il nous apprête,
À ses troupes, Seigneur, faites porter tête,
Alors fléchira. Rien peut résister.
Qu’attendez-vous? faut-il encore consulter?
Non, différons plus une vengeance juste,
Allons, exécutons les volontés d’Auguste,
Hâtons-nous d’immoler un Rival odieux,
Et laissons l’avenir entre les mains des Dieux.
Prononcez donc, Seigneur, l’Arrêt de supplice,
De sang à  offrez le sacrifice,
Commandez. Un seul mot: mais sachons…
Ah! Seigneur.
Eh bien! ?
Apprenez un malheur
Dont je frémis encore et qui va vous surprendre,
Sunnon vous a trahi.
Dieux!
Que viens-je d'entendre?
On le trouve plus. Dans l’ombre de la nuit
Avec  il s’est coulé sans bruit,
Tout ceux qu’il commandait interdits et timides,
Accuser ses soins ignorant…
Les perfides!
Tous m’ont manqué de foi, je vais les punir tous,
À peine leur sang suffit à courroux,
Mille morts…
NOn, Seigneur, connaissez le coupable,
Ne portez ailleurs ce courroux redoutable,
Dans le sang innocent trempez vos mains,
Perdez-moi, j’ai fait. J’ai trompé vos desseins,
J’ai fait partir Sunnon, je l’ai pressé…
Toi traître!
Tu trahis les Romains et père et maître?
Tu sers un ennemi par nos soins abattu?
Qui te le fait servir contre nous…
Sa vertu.
Sa valeur, ses exploits qu’en tous lieux on renomme,
L’amour de Patrie, et haine de ,
La soin de votre honneur, amitié pour lui,
Tout m’a sollicité de lui servir d’appui.
Eh quoi! pouvais-je voir ce Prince magnanime
Des Romains, de , devenir la victime?
Et vos mains se fouiller se sang précieux
Consacré par les lois, par rang, par les Dieux;
Pouvais-je voir, Seigneur, la triste
Perdre défenseur contre la tyrannie;
Et  en proie à ses vives douleurs
Me demander frère, et m’accabler de pleurs;
J’ai rempli devoir, Seigneur, faites le vôtre,
Je sauve une victime, et vous en livre une autre,
Si par ce que j’ai fait vous êtes outragé,
Il tient plus qu’à vous d’être bientôt vengé,
Versez, versez du sang: mais changez de victime,
Répandez le mien sans scrupule, et sans crime,
Si j’avais craint la peine, et l’horreur du trépas,
Du Prince  j’aurais suivi les pas,
Mais je n’ai voulu que vos coups redoutables
Tombassent sur des cœurs qui sont coupables,
Au gré de votre haine ordonnez de sort,
Je m’en plaindrai pas; trop heureux si mort
D’un reproche honteux sauvant votre mémoire
Aux dépends de vie assure votre gloire.
Oui! lâche tu mourras puisque tu me trahis.
Ingrat, quelle fureur agite vos esprits?
Où puisez-vous l’excès de cette haine injuste?
Vous, de tant de bienfaits honoré par Auguste?
Comblé par le Sénat de grâces et d’honneur…
Ne me reprochez vos indignes faveurs,
Lorsqu’à m’en accabler votre Sénat s’applique,
Dans ses fausses bontés je vois politique,
Et ces fiers ennemis devenus complaisants
Me font plus leurs coups redouter leurs présents;
Eh! qu’ai-je affaire, ô Dieux de la grandeur Romaine?
Que me sert-elle, hélas! si je perds ?
Oui, , si par toi je m’en voyais priver,
Quand perte à rang me devrait élever,
Dans indigné de cette récompense
La haine tiendrait lieu de reconnaissance.
Eh quoi! tous tes présents, libéralité
Me pourraient-ils jamais payer liberté?
J’aurais des fers dorés; mais je serais esclave.
Je puis rien souffrir qui me gêne, ou me brave,
Et connais pour maître en terre, et dans les Cieux,
Que la vertu, l’honneur, la justice et les Dieux.
Pourquoi veniez-vous donc âme ingrate et perfide,
Suivre depuis deux mois notre Aigle qui vous guide,
Quel charme, quel dessein vous conduit parmi nous!
Le glorieux désir de m’instruire avec vous,
D’apprendre de plus près ce grand Art de la guerre,
Qui vous a fait dompter presque toute la terre;
D’en joindre la pratique à ce que nous savons,
Et de vous vaincre un jour par vos propres leçons.
Juste Ciel! puis-je encor retenir colère?
Saurais-je assez punir ce discours téméraire?
Rendez grâces au sang dont vous êtes sorti.
Il n’est plus de sang s’il quitte parti;
Fait Citoyen Romain j’en ai pris les maximes;
Mon fils n’est plus fils, traître, couvert de crimes,
Brutus et Manlius m’ont tracé le chemin,
Je le suivrai, Seigneur, et de propre main
Immolant sans pitié ce fils lâche et rebelle,
Je saurais me couvrir d’une gloire immortelle,
Venger l’honneur de  à mes profané,
Et mériter le nom que vous m’avez donné.
Quoi, Seigneur…
Punissons coupable famille,
Dans ce fatal moment je hais jusqu’à fille;
Sans doute elle est complice, et du moins de ses vœux,
Elle a favorisé Amant malheureux,
Je veux que l’Univers étonné du supplice…
ARrête, Père aveugle, et vois injustice,
Épargne tes Enfants, et fier courroux,
Sur  seule épuise tous les coups,
L’amour dans  a vaincu la nature,
Et si tu veux punir l’auteur de injure,
C’est moi: vois dans mes le souverain pouvoir
Par qui fils forcé s’oppose à espoir,
Ne délibère plus, me voilà toute prête,
Je m’offre à fureur. Mais qu’est ce qui t’arrête?
À me donner la mort, faut-il t’encourager?
N’oses-tu te baigner dans un sang étranger;
Toi, qui voulais verser celui de famille?
Ou peut-être crains-tu de punir une fille?
Mais cesse d’épargner la sœur d’,
, Souviens-t-en, Toi penses-y, ,
J’ai mêmes sentiments, même que frère,
Je le ferai contre vous plus qu’il n’a voulu faire,
Si je puis verser du sang dans les combats,
Je puis mes discours animer les soldats,
Et suivant les transports de l’ardeur qui m’entraîne,
Contre  en tous lieux éclater haine,
L’inspirer à cent Rois abusés ou soumis,
Et vous partout de nouveaux ennemis.
Hélas! que faites-vous, et voulez-vous, Madame,
Ébranler courage, intimider âme?
Je m’offrais à la mort sans trouble, sans douleur,
Ah! venez-vous…
Je viens partager malheur
Puisqu’un saint nœud n’a pu lier nos destinées,
Que par la mort au moins elles soient enchaînées,
Que tu vives un instant après moi,
Que je pousse un soupir après toi.
Quel discours! quel dessein! enfin, que puis-je faire?
Faut-il…
Votre présence au Camp est nécessaire,
On entend dans les airs mille cris confondus
Qui poussent jusqu’ici le nom d’,
Il vient fondre sur nous, et malgré la nuit sombre,
De ses troupes, Seigneur, on découvre le nombre.
Nos Chefs et nos soldats au combat préparés
N’attendent que l’emploi que vous leur donnerez,
Tous à l’envi…
Marchons, venez punir l'audace
De ce jeune orgueilleux qui court à disgrâce.
Je vous suis.  gardez ce criminel,
Ce rebelle chargé du courroux paternel,
Me punissent les Dieux que fureur atteste,
Si je l’épargne après trahison funeste.
NE saurons-nous jamais quel sera notre sort?
Cet état incertain est pire que la mort,
Hélas! chacun de nous tremblant pour ce qu’il aime,
À peine en ce moment se souvient de lui-même;
De ce fatal combat que je crains le succès?
J’y vois de toutes parts de sinistres effets,
Ou Père expirant, ou ami sans vie,
Et peut-être mort de la vôtre suivie;
Quel supplice? grands Dieux! où me vois-je réduit?
Ô courroux! ô rigueur du Ciel qui nous poursuit;
Que de soupirs perdus! que d’inutiles plaintes;
Toujours des soins nouveaux? et de nouvelles craintes:
Est-ce là le bonheur que j’avais attendu?
Mais  revient.
Parle, n'as-tu rien vu,
Ne nous déguise rien.
Je puis vous apprendre,
Que ce qu’un bruit confus vient de me entendre,
J’étais près de ces lieux où j’ai de toutes parts,
Promené vainement mes curieux regards,
Je n’ai pu rien connaître, et timide vue
Dans mille objets affreux s’est d’abord confondue,
Les clameurs des soldats mourants, ou renversés,
Les cris des combattants, les plaintes des blessés,
Le carnage, le sang, l’horreur, le bruit des armes,
Ont étonné cœur, et fait couler mes larmes,
Je n’ai pu soutenir ce spectacle sanglant,
J’ai frémi, j’ai couru vers ces lieux en tremblant,
Où des soldats Romains la joie et le langage
M’ont appris que  avait l’avantage,
Et que l’injuste sort secondant ses desseins,
Se déclarait, Madame, en faveur des Romains.
Ne nous flattons donc plus, notre perte est certaine,
Votre père et  vont assouvir leur haine.
Hélas Madame!
Eh quoy! Prince vous soupirez;
Juste Ciel, est-ce ainsi que vous me rassurez;
Pensez-vous que frappé du péril qui nous presse
Mon en ce moment soit exempt de faiblesse;
Je la cache à vos pour redoubler
Des tourments assez grands pour vous trembler,
Je vous cache la mienne, ah! cachez-moi la vôtre,
Rassurons-nous plutôt, aidons-nous l’un et l’autre?
Je sens qu’il est cruel d’être privé du jour,
Lorsqu’on fait bonheur d’un mutuel amour,
Toutefois dans la mort que le Ciel nous envoie,
Nos cœurs doivent trouver quelque sujet de joie,
Nous mourrons satisfaits, vous de moi, et moi de vous,
Nous n’avons ni soupçons, ni mouvements jaloux,
Cher Prince, notre sort est plus doux qu’il semble,
Nous mourrons l’un pour l’autre, et nous mourrons ensemble.
Oui, dans votre malheur vous êtes trop heureux,
Un semblable destin attire tous mes vœux;
Mais moi de Amant absente, séparée,
Des Maux que vous souffrez comme vous déchirée,
Je saurais hélas! pour flatter ennui
Le voir, ni lui parler, ni mourir avec lui,
Et quoi que chez les morts je m’apprête à le suivre?
J’aurai le déplaisir d’avoir pu lui survivre,
Ô dieux! en cet instant peut-être que
Perce d’un trait fatal le d’?
Peut-être de soldats une troupe barbare
Foule tête auguste, ou du corps la sépare,
Et portant sur un Dard ce trésor précieux,
En fait à le Camp un trophée odieux?
Juste Ciel quel objet! mais j’aperçois Père,
Et je vois dans ses éclater colère,
C’en est fait, n’attendons qu’un trépas rigoureux.
Traîtres, les Dieux cruels ont exaucé vos vœux;
Du sang de mes Soldats et des Troupes Romaines
Le fier  vient de couvrir vos plaines,
Mais de ce grand succès vous jouirez pas,
Et loin que triomphe ait pour lui des appas,
Lui-même il pleurera, du moins j’ose le croire,
L’avantage fatal de triste victoire,
Puisqu’il perd aujourd’hui pour nous avoir défaits,
Le plaisir et l’espoir de vous revoir jamais;
encor suivi des restes de l’Armée
Soutient d’ la valeur enflammée,
Il l’arrête, et je viens pour vous enlever tous
Aux vœux d’un Ennemi qui cherche que vous;
Venez, venez à , où  vous envoie,
Je vais vous y mener, et je sens quelque joie
À penser que le Chef de nos heureux Vainqueurs
Honorera bientôt fuite de ses pleurs:
Gardes qu’on les conduise; allons, c’est trop attendre
Marchons.
IL n'est plus temps, et songez à vous rendre,
Seigneur, tous mes Soldats sont dispersés ou morts,
Aminius me suit, cède à ses efforts,
Et  animé d’une généreux courage
Vient de mêler sang au reste du carnage.
Il est mort!
Oui, Seigneur, en Héros, en Romain,
En bravant l’injustice, et les coups du destin;
Après avoir trois fois par des faits incroyables
Soutenu des Germains les assauts redoutables,
De ruisseaux de leur sang inondé les sillons,
Et presque renversé leurs épais bataillons,
Il voit de toutes parts ses troupes fugitives,
Et peut rassembler les légions craintives
Alors demeuré seul, encore il se défend,
Et fait sentir la crainte aux vainqueurs qu’il attend;
Il n’osent l’aborder, fierté les étonne,
Toutefois à grands flots leur troupe l’environne,
Et honteux de se voir par lui seul arrêtés,
Lui poussent à l’envi cent coups précipités;
Son sang coule aussitôt, il le voit, et rappelle
De force épuisée une force nouvelle,
C’est assez, a-t-il dot, ah! permettons pas
Que mes jours soient tranchés par d’indignes Soldats.
Surtout épargnons-nous la rage et l’infamie
De devoir au Vainqueur le reste de vie:
Il se frappe à ces mots; mortellement blessé
Sur un monceau de corps il tombe renversé,
Et ce coup à jamais consacrant mémoire
Dans défaite même il se couvre de gloire.
Ah ! que je plains, que j’admire sort!
Je brûle de te suivre, et d’imiter mort;
Je jure ainsi que toi de fuir l’ignominie
De tenir du Vainqueur une importune vie,
Mais avant qu’achever le dessein que je prends,
Faisons un sacrifice à tes mânes errants,
Que ces perfides cœurs que le destin me livre
Dans la nuit du tombeau soient forcés de te suivre,
Que sans égard enfin du sexe ni du rang
De tous trois à mes on répande le sang,
Que j’y mêle le mien, qu’ trouve
Que les sanglants effets des fureurs que j’éprouve,
Qu’il rencontre ici pour fruit de ses Exploits,
Que ami, sœur, Maîtresse aux abois,
Et pour venger les maux où bonheur m’expose,
Qu’il plaigne trépas par les horreurs qu’il cause,
Frappez Gardes… mais Dieux, le voici ce Vainqueur,
Ah! que bras du moins seconde fureur?
Que je meure…
Ah Seigneur quel dessein? quelle envie?
Arrêtez…
Quoi cruels vous ménagez vie?
Vous m’osez demander; et vous voulez enfin
Qu’ soit seul Maître de destin?
EH bien, , par un revers funeste,
La Fortune en tes mains met le sort de !
Tu sais de quelle ardeur j’ai poursuivi tes jours!
Tu me vois maintenant sans espoir, sans secours,
Venge-toi sans scrupule, et prends une victime
Dont la perte est utile et la mort légitime.
Frappe, perce ce qui n’attend que tes coups.
Cessez de m’animer, et d’aigrir courroux,
Vos derniers attentats, vos cruelles injures
Ont laissé dans d’assez vives blessures,
Pour me porter sans peine à vous donner la mort,
Et je doute point, si la rigueur de sort
Vous eut par défaite abandonnée vie,
Que déjà vos fureurs me l’eussent ravie;
Que n’avez-vous fait aujourd’hui contre moi?
Ce n’était assez de me manquer de foi?
Sans égard pour les droits que naissance donne,
Vous avez attenté jusque sur personne,
Et de vos fers honteux osant charger mes mains
Fait de esclavage un triomphe aux Romains,
L’Univers étonné du bruit de offense
Ne le sera moins d’apprendre vengeance.
D’un mot je puis vous perdre, et je offensé;
N’y pensons plus, Seigneur, oublions le passé,
C’est moi qui vous en prie. Enfin de victoire
Je veux d’autre prix, je veux d’autre gloire,
Que le charmant espoir d’être de vos amis,
Et le parfait bonheur de me voir votre fils;
Craignez moins de  la puissance funeste,
Combattons seulement, je vous réponds du reste,
En vain vous avez cru que fidèle aux Romains
La victoire partout seconde leurs desseins,
Que contre leurs efforts rien nous peut défendre.
Pour les vaincre il suffit de l’oser entreprendre,
Vous venez de les voir expirer sous mes coups,
Et ces Romains enfin sont hommes comme nous.
Mais dussions-nous périr, Seigneur, pour la patrie,
Mourons libre du moins, s’il faut perdre la vie,
Un malheur éclatant est toujours glorieux.
Soutenons notre gloire, et laissons aux Dieux.
Vaincu, désespéré, que pourrais-je répondre?
Prince, tous vos discours font que me confondre,
Je m’attendais à ces soins généreux,
Et si vous vous vengiez je serais plus heureux;
Jouissez à loisir des fruits de la victoire,
Mais me forcez d’en voir toute la gloire,
Quand vous me découvrez vos nobles sentiments,
Ma honte et douleur croissent à tous moments,
Épargnez faiblesse, et loin de votre vue,
Laissez-moi dévorer le chagrin qui me tue.
Suivre-le, , et veillez sur ses jours,
Madame…
Non Seigneur, je vole à secours,
Permettez…
JE vous suis, venez, allons Madame,
Remettre par nos soins le calme dans âme,
Malgré désespoir, malgré courroux,
Le temps et nos respects le fléchiront pour nous,
Je m’étais engagé de venger outrage,
De m’ouvrir jusqu’à vous un glorieux passage.
est mort, enfin les Romains sont défaits;
Grâces aux Dieux, l’effet répond à mes souhaits,
De mes libérateurs reconnaissons le zèle,
Et consacrons à  une haine immortelle.
