
Non, ce n'est un choix, qui pour ces deux Amants,
Sut régler de les secrets sentiments;
Et le Prince n'a dans ce qu'il peut être:
Ce qui fit préférer l'amour qu'il fait paraître.
comme lui, fit briller à mes yeux
Toutes les qualités d'un Héros glorieux;
Même éclat de vertus, joint à même naissance,
Me parlait en tous deux pour cette préférence;
Et je serais encore à nommer le vainqueur,
Si le mérite seul prenait droit sur un cœur.
Mais ces chaînes du Ciel qui tombent sur nos âmes,
Décidèrent en moi le destin de leurs flammes;
Et toute estime, égale entre les deux,
Laissa vers  entraîner tous mes vœux.
Cet que pour lui votre astre vous inspire,
N'a sur vos actions pris que peu d'empire;
Puisque nos yeux, Madame, ont pu longtemps douter
Qui de ces deux Amants vous vouliez mieux traiter.
De ces nobles Rivaux l'amoureuse poursuite,
À de fâcheux combats, Élise, m'a réduite.
Quand je regardais l'un, rien me reprochait
Le tendre mouvement où âme penchait;
Mais je me l'imputais à beaucoup d'injustice,
Quand de l'autre à mes s'offrait le sacrifice.
Et , après tout, dans ses soins amoureux
Me semblait mériter un destin plus heureux.
Je m'opposais encore ce qu'au sang de
Du feu Roi de  semble devoir la Fille;
Et la longue amitié qui d'un étroit lien
Joignit les intérêts de père et du mien.
Ainsi plus dans âme un autre prenait place.
Plus de tous ses respects je plaignais la disgrâce:
Ma pitié complaisante à ses brûlants soupirs,
D'un dehors favorable amusait ses désirs;
Et voulait réparer, par ce faible avantage,
Ce qu'au fond de je lui faisais d'outrage.
Mais premier amour, que vous avez appris,
Doit de cette contrainte affranchir vos esprits.
Et puisqu'avant ses soins, où pour vous il s'engage,
de avait reçu l'hommage;
Et que par des liens aussi fermes que doux
L'amitié vous unit, cette Comtesse et vous.
Son secret révélé vous est une matière
À donner à vos vœux liberté toute entière;
Et vous pouvez sans crainte à cet Amant confus
D'un devoir d'amitié couvrir tous vos refus.
Il est vrai que j'ai lieu de chérir la nouvelle,
Qui m'apprit que  était un infidèle;
Puisque par ses ardeurs tyrannisé
Contre elles à présent se voit autorisé.
Qu'il en peut justement combattre les hommages,
Et sans scrupule ailleurs donner tous ses suffrages.
Mais enfin quelle joie en peut prendre ce cœur,
Si d'une autre contrainte il souffre la rigueur?
Si d'un Prince jaloux l'éternelle faiblesse,
Reçoit indignement les soins de tendresse:
Et semble préparer dans juste courroux
Un éclat à briser commerce entre nous?
Mais si de votre bouche il n'a su gloire,
Est-ce un crime pour lui que de n'oser la croire?
Et ce qui d'un rival a pu flatter les feux,
L'autorise-t-il à douter de vos vœux!
Non, non, de cette sombre, et lâche jalousie
Rien peut excuser l'étrange frénésie;
Et par mes actions je l'ai trop informé,
Qu'il peut se flatter du bonheur d'être aimé.
Sans employer la langue, il est des interprètes
Qui parlent clairement des atteintes secrètes.
Un soupir, un regard, une simple rougeur,
Un silence est assez pour expliquer un cœur.
Tout parle dans l'amour, et sur cette matière
Le moindre jour doit être une grande lumière;
Puisque chez notre Sexe, où l'honneur est puissant,
On montre jamais ce que l'on ressent.
J'ai voulu, je l'avoue, ajuster conduite,
Et voir d'un œil égal, l'un et l'autre mérite:
Mais que contre ses vœux on combat vainement,
Et que la différence est connue aisément,
De toutes ces faveurs qu'on fait avec étude
À celles où du fait pencher l'habitude.
Dans les unes toujours, on paraît se forcer;
Mais les autres, hélas! Se font sans y penser,
Semblables à ces eaux, si pures et si belles,
Qui coulent sans effort des sources naturelles.
Ma pitié pour , avait beau l'émouvoir,
J'en trahissais les soins, sans m'en apercevoir.
Et mes regards au Prince, en un pareil martyre
En disaient toujours plus, que je n'en voulais dire.
Enfin, si les soupçons de cet illustre Amant,
Puisque vous le voulez, n'ont de fondement?
Pour le moins font-ils foi d'une âme atteinte,
Et d'autres chériraient ce qui fait votre plainte.
De jaloux mouvements doivent être odieux,
S'ils partent d'un qui déplaise à nos yeux.
Mais ce qu'un Amant nous peut montrer d'alarmes,
Doit lorsque nous l'aimons, avoir pour nous des charmes;
C'est par là que feu se peut mieux exprimer,
Et plus il est jaloux, plus nous devons l'aimer;
Ainsi puisqu'en votre âme un Prince magnanime…
Ah! m'avancez cette étrange maxime.
Partout la jalousie est un monstre odieux,
Rien n'en peut adoucir les traits injurieux;
Et plus l'amour est cher, qui lui donne naissance
Plus on doit ressentir les coups de cette offense.
Voir un Prince emporté, qui perd à tous moments
Le respect que l'amour inspire aux vrais Amants:
Qui dans les soins jaloux où âme se noie,
Querelle également chagrin, et joie;
Et dans tous mes regards peut rien remarquer,
Qu'en faveur d'un Rival il veuille expliquer.
Non, non, par ces soupçons je trop offensée,
Et sans déguisement je te dis pensée.
Le Prince  est cher à mes désirs,
Il peut d'un illustre échauffer les soupirs:
Au milieu de , on a vu courage
Me donner de flamme un noble témoignage,
Braver en faveur des périls les plus grands,
M'enlever aux desseins de nos lâches tyrans;
Et dans ces murs forcés mettre destinée,
À couvert des horreurs d'un indigne hyménée;
Et je cèle que j'aurais de l'ennui,
Que la gloire en fût due à quelque autre qu'à lui;
Car un amoureux prend un plaisir extrême,
À se voir redevable, Élise, à ce qu'il aime;
Et flamme timide ose mieux éclater,
Lorsqu'en favorisant, elle croit s'acquitter.
Oui, j'aime qu'un secours qui hasarde tête
Semble à passion donner droit de conquête.
J'aime que péril m'ait jetée en ses mains,
Et si les bruits communs sont des bruits vains
Si la bonté du Ciel nous ramène Frère,
Les vœux les plus ardents, que puisse faire,
C'est que bras encor, sur un perfide sang
Puisse aider à ce Frère, à reprendre rang,
Et par d'heureux succès d'une haute vaillance
Mériter tous les soins de reconnaissance.
Mais avec cela, s'il pousse courroux,
S'il purge ses feux de leurs transports jaloux,
Et les range aux lois, que je lui veux prescrire,
C'est inutilement qu'il prétend .
L'hymen peut nous joindre, et j'abhorre des nœuds,
Qui deviendraient sans doute un Enfer pour tous deux.
Bien que l'on pût avoir des sentiments autres,
C'est au Prince, Madame, à se régler, aux vôtres,
Et dans votre billet ils sont si marqués…
Je n'y veux point, Élise, employer cette lettre,
C'est un soin qu'à bouche, il me vaut mieux commettre.
La faveur d'un écrit laisse aux mains d'un Amant
Des témoins trop constants de notre attachement:
Ainsi donc empêchez, qu'au Prince on la livre.
Toutes vos volontés sont des lois qu'on doit suivre.
J'admire cependant que le Ciel ait jeté
Dans le goût des esprits tant de diversité,
Et que ce que les uns regardent comme outrage,
Soit vu par d'autres sous un autre visage.
Pour moi je trouverais sort à fait doux,
Si j'avais un Amant qui pût être jaloux;
Je saurais m'applaudir de inquiétude;
Et ce qui pour âme est souvent un peu rude,
C'est de voir  prendre aucun souci.
Nous le croyions si proche, le voici.
VOtre retour surprend, qu'avez-vous à m'apprendre?
vient-il, a-t-on lieu de l'attendre?
Oui, Madame, et ce Frère en  élevé
De rentrer dans ses droits voit le temps arrivé.
Jusqu'ici  qui vit à prudence
Par le feu Roi mourant, commettre enfance,
A caché ses destins aux de l'état,
Pour l'ôter aux fureurs du traître Mauregat.
Et que le tyran, depuis lâche audace,
L'ait souvent demandé pour lui rendre place,
Jamais zèle ardent n'a pris de sûreté,
À l'appas dangereux de fausse équité,
Mais les peuples émus par cette violence
Que vous a voulu une injuste puissance,
Ce généreux Vieillard a cru qu'il était temps
D'éprouver le succès d'un espoir de vingt ans.
Il a tenté , et ses fidèles trames,
Des grands comme du peuple ont pratiqué les âmes:
Tandis que la  armait dix mille bras,
Pour redonner ce Prince aux vœux de ses États;
Il fait auparavant semer renommée,
Et veut le montrer qu'en tête d'une armée.
Que prêt à lancer le foudre punisseur,
Sous qui doit succomber un lâche ravisseur.
On investit , et  en personne
Commande le secours que Père vous donne.
Un secours si puissant doit flatter notre espoir;
Mais je crains que Frère y puisse trop devoir.
Mais, Madame, admirez que malgré la tempête
Que votre usurpateur oit gronder sur tête,
Tous les bruits des  annoncent pour certain,
Qu'à la Comtesse Ignès il va donner la main.
Il cherche dans l'hymen de cette illustre Fille
L'appui du grand crédit où se voit famille;
Je reçois rien d'elle, et j'en en souci,
Mais au tyran fut toujours endurci.
De trop puissants motifs, d'honneur et de tendresse,
Opposent ses refus aux nœuds dont on la presse,
Pour…
Le Prince entre ici.
JE viens m'intéresser,
Madame, au doux espoir, qu'il vous vient d'annoncer.
Ce Frère qui menace un tyran plein de crimes,
Flatte de les transports légitimes.
Son sort offre à bras des périls glorieux,
Dont je puis hommage à l'éclat de vos yeux.
Et par eux m'acquérir, si le Ciel m'est propice,
La gloire d'un revers, que vous doit justice;
Qui va à vos pieds choir l'infidélité,
Et rendre à votre sang toute dignité.
Mais ce qui plus me plaît, d'une attente si chère,
C'est que pour être Roi, le Ciel vous rend ce Frère;
Et qu'ainsi peut éclater au moins
Sans qu'à d'autres motifs on impute ses soins;
Et qu'il soit soupçonné, que dans votre personne
Il cherche à me gagner les droits d'une Couronne.
Oui, voudrait montrer aux de tous,
Qu'il regarde en vous autre chose que vous;
Et cent fois, si je puis le dire sans offense,
Ses vœux se sont armés contre votre naissance,
Leur chaleur indiscrète a d'un destin plus bas
Souhaité le partage à vos divins appas,
Afin que de ce cœur, le noble sacrifice
Pût du Ciel envers vous réparer l'injustice;
Et votre sort tenir des mains de amour,
Tout ce qu'il doit au sang dont vous tenez le jour.
Mais puisque enfin les Cieux, de ce juste hommage,
À mes feux prévenus dérobent l'avantage.
Trouvez bon que ces feux prennent un peu d'espoir
Sur la mort que bras s'apprête à voir;
Et qu'ils osent briguer par d'illustres services,
D'un Frère et d'un État les suffrages propices.
Je sais que vous pouvez, Prince, en vengeant nos droits
Faire par votre parler cent beaux exploits.
Mais ce n'est assez pour le prix qu'il espère
Que l'aveu d'un État, et la faveur d'un Frère.
n'est au bout de cet effort,
Et je vous vois à vaincre un obstacle plus fort.
Oui, Madame, j'entends ce que vous voulez dire,
Je sais que pour vous en vain soupire;
Et l'obstacle puissant, qui s'oppose à mes feux,
Sans que vous le nommiez, n'est secret pour eux.
Souvent on entend mal, ce qu'on croit entendre,
Et par trop de chaleur, Prince, on se peut méprendre.
Mais puisqu'il faut parler, désirez-vous savoir,
Quand vous pourrez me plaire, et prendre quelque espoir?
Ce me sera, Madame, une faveur extrême.
Quand vous saurez m'aimer, comme il faut que l'on aime.
Et que peut-on, hélas! observer sous les Cieux
Qui cède à l'ardeur, que m'inspirent vos yeux?
Quand votre passion fera rien paraître,
Dont se puisse indigner celle qui l'a fait naître.
C'est là plus grand soin.
Quand tous ses mouvements
Ne prendront de moi de trop bas sentiments.
Ils vous révèrent trop.
Quand d'un injuste ombrage
Votre raison saura me réparer l'outrage;
Et que vous bannirez, enfin ce monstre affreux,
Qui de noir venin empoisonne vos feux.
Cette jalouse humeur, dont l'importun caprice,
Aux vœux, que vous m'offrez rend un mauvais office,
S'oppose à leur attente, et contre eux à tous coups,
Arme les mouvements de juste courroux.
Ah! Madame, il est vrai, quelque effort que je fasse,
Qu'un peu de jalousie en trouve place,
Et qu'un Rival absent de vos divins appas
Au repos de ce vient livrer des combats.
Soit caprice, ou raison, j'ai toujours la croyance
Que votre âme en ces lieux souffre de absence:
Et que malgré mes soins, vos soupirs amoureux
Vont trouver à tous coups ce Rival trop heureux.
Mais si de tels soupçons ont de quoi vous déplaire,
Il vous est facile, hélas! de m'y soustraire;
Et leur bannissement, dont j'accepte la Loi
Dépend plus de vous, qu'il dépend de moi.
Oui, c'est vous qui pouvez par deux mots pleins de flamme;
Contre la jalousie armer toute âme;
Et des pleines clartés d'un glorieux espoir
Dissiper les horreurs que ce monstre y fait choir.
Daignez donc étouffer le doute qui m'accable,
Et faites qu'un aveu d'une bouche adorable
Me donne l'assurance au fort de tant d'assauts,
Que je puis trouver dans le peu que je vaux.
Prince, de vos soupçons la tyrannie est grande
Au moindre mot qu'il dit, un veut qu'on l'entende,
Et n'aime ces feux, dont l'importunité
Demande qu'on explique avec tant de clarté.
Le premier mouvement qui découvre notre âme,
Doit d'un Amant discret satisfaire la flamme,
Et c'est à s'en dédire autoriser nos vœux,
Que vouloir plus avant pousser de tels aveux.
Je dis quel choix, s'il m'était volontaire,
Entre  et vous, âme pourrait faire;
Mais vouloir vous contraindre à n'être jaloux
Aurait dit quelque chose à autre que vous,
Et je croyais cet ordre un assez doux langage
Pour n'avoir besoin d'en dire davantage.
Cependant votre n'est encore content;
Il demande un aveu qui soit plus éclatant.
Pour l'ôter de scrupule, il me faut à vous-même,
En des termes exprès, dire que je vous aime?
Et peut-être qu'encore pour vous en assurer
Vous vous obstineriez à m'en jurer.
Hé bien, Madame, hé bien, Je trop téméraire,
De ce qui vous plaît, je dois me satisfaire;
Je demande de plus grande clarté,
Je crois que vous avez pour moi quelque bonté,
Que d'un peu de pitié feu vous sollicite,
Et je me vois heureux plus que je mérite.
C'en est fait, je renonce à mes soupçons jaloux,
L'arrêt qui les condamne, est un arrêt doux;
Et je reçois la loi qu'il daigne me prescrire,
Pour affranchir de leur injuste empire.
Vous promettez beaucoup, Prince, et je doute fort
Si vous pourrez sur vous ce grand effort.
Ah! Madame, il suffit pour me rendre croyable,
Que ce qu'on vous promet doit être inviolable;
Et que l'heur d'obéir à divinité,
Ouvre aux plus grands efforts de la facilité;
Que le Ciel me déclare une éternelle Guerre,
Que je tombe à vos pieds d'un éclat de tonnerre,
Ou pour périr encore par de plus rudes coups,
Puissé-je voir sur moi fondre votre courroux;
Si jamais descend à la faiblesse
De manquer aux devoirs d'une telle promesse;
Si jamais dans âme aucun jaloux transport
Fait…
J'en étais en peine, et tu m'obliges fort,
Que le Courrier attende. À ces regards qu'il jette,
Vois-je que déjà cet écrit l'inquiète?
Prodigieux effet de tempérament,
Qui vous arrête, Prince, au milieu du serment?
J'ai cru que vous aviez quelque secret ensemble,
Et je voulais l'interrompre.
Il me semble
Que vous me répondez d'un fort altéré,
Je vous vois à coup le visage égaré:
Ce changement soudain a lieu de me surprendre,
D'où peut-il provenir, Le pourrait-on apprendre?
D'un mal qui à coup vient d'attaquer cœur.
Souvent plus qu'on croit ces maux ont de rigueur;
Et quelque prompt secours vous serait nécessaire,
Mais encore, dites-moi, vous prend-il d'ordinaire?
Parfois.
Ah! Prince faible; Hé par cet écrit,
Guérissez-le ce mal, il n'est que dans l'esprit.
Par cet écrit, Madame? ah! main le refuse,
Je vois votre pensée, et de quoi l'on m'accuse;
Si…
Lisez-le, vous dis-je, et satisfaites-vous.
Pour me traiter après, de faible, de jaloux?
Non, non, je dois ici vous rendre un témoignage,
Qu'à cet écrit n'a donné d'ombrage;
Et que vos bontés m'en laissent le pouvoir,
Pour me justifier, je veux le voir.
Si vous vous obstinez à cette résistance,
J'aurais tort de vouloir vous violence;
Et c'est assez enfin que vous avoir pressé
De voir de quelle main ce billet m'est tracé.
Ma volonté toujours vous doit être soumise,
Si c'est votre plaisir que pour vous je le lise,
Je consens volontiers à prendre cet emploi.
Oui, oui, Prince, tenez, vous le lirez pour moi.
C'est pour vous obéir, au moins, et je puis dire…
C'est ce que vous voudrez, dépêchez-vous de lire.
Il est de , à ce que je connais.
Oui, je m'en réjouis, et pour vous, et pour moi.
"Malgré l'effort d'un long mépris,
Le Tyran toujours m'aime, et depuis votre absence,
Vers moi pour me porter au dessein qu'il a pris,
Il semble avoir tourné toute violence,
Dont il poursuit l'alliance
De vous et de Fils.
Ceux qui sur moi peuvent avoir empire
Par de lâches motifs qu'un faux honneur inspire,
Approuvent tous cet indigne lien;
J'ignore encore par où finira martyre:
Mais je mourrai plutôt que de consentir.
Puissiez-vous jouir, belle Elvire,
D'un destin plus doux que le mien.
Dans la haute vertu âme est affermie.
Je vais réponse à cette illustre amie.
Cependant apprenez, Prince, à vous mieux armer
Contre ce qui prend droit de vous trop alarmer.
J'ai calmé votre trouble, avec cette lumière,
Et la chose a passé d'une douce manière;
Mais à n'en mentir il serait des moments
Où je pourrais entrer dans d'autres sentiments.
Hé quoi! Vous croyez donc…
Je crois ce qu'il faut croire…
Adieu, de mes avis conservez la mémoire,
Et s'il est vrai pour moi, que votre soit grand,
Donnez-en à les preuves qu'il prétend.
Croyez que désormais, c'est là toute envie,
Et qu'avant qu'y manquer, je veux perdre la vie.
Tout ce que fait le Prince, à parler franchement,
N'est ce qui me donne un grand étonnement
Car que d'un noble une âme saisie
En pousse les transports jusqu'à la jalousie;
Que de doutes fréquents ses vœux soient traversés,
Il est fort naturel, et je l'approuve assez;
Mais ce qui me surprend, , c'est d'entendre
Que vous lui préparez les soupçons qu'il doit prendre,
Que votre âme les forme, et qu'il n'est en ces lieux;
Fâcheux que par vos soins, jaloux que par vos yeux.
Encore un coup, , une âme éprise
Des soupçons qu'elle prend, me rend surprise;
Mais qu'on ait sans tous les soins d'un jaloux,
C'est une nouveauté qui n'appartient qu'à vous.
Que sur cette conduite à aise l'on glose,
Chacun règle la sienne au but qu'il se propose;
Et rebuté par vous des soins de amour,
Je songe auprès du Prince à Cour.
Mais savez-vous, qu'enfin il fera mal la sienne,
S'il faut qu'en cette humeur votre esprit l'entretienne?
Et quand, charmante élise, a-t-on vu s'il vous plaît,
Qu'on cherche auprès des Grands, que propre intérêt?
Qu'un parfait Courtisan veuille charger leur suite,
D'un censeur des défauts, qu'on trouve en leur conduite;
Et s'aille inquiéter, si discours leur nuit,
Pourvu que fortune en tire quelque fruit?
Tout ce qu'on fait va, qu'à se mettre en leur grâce
Par la plus courte voie, on y cherche une place;
Et les plus prompts moyens de gagner leur faveur,
C'est de flatter toujours le faible de leur cœur:
D'applaudir en aveugle à ce qu'ils veulent faire,
Et n'appuyer jamais ce qui peut leur déplaire;
C'est là le vrai secret d'être auprès d'eux,
Les utiles conseils font passer pour fâcheux,
Et vous laissent toujours hors de la confidence,
Où vous jette d'abord l'adroite complaisance.
Enfin on voit partout, que l'art des Courtisans,
Ne tend qu'à profiter des faiblesses des Grands;
À nourrir les erreurs, et jamais dans leur âme,
Ne porter les avis des choses qu'on y blâme.
Ces maximes un temps leur peuvent succéder;
Mais il est des revers, qu'on doit appréhender.
Et dans l'esprit des Grands, qu'on tâche de surprendre,
Un rayon de lumière, à la fin peut descendre,
Qui sur tous ces flatteurs venge équitablement,
Ce qu'a fait à leur gloire, un long aveuglement.
Cependant je dirai, que votre âme s'explique
Un peu librement sur votre Politique;
Et ses nobles motifs, au Prince rapportés,
Serviraient assez mal vos assiduités.
Outre que je pourrais désavouer sans blâme,
Ces libres vérités, sur quoi s'ouvre âme;
Je sais fort qu'Élise a l'esprit trop discret,
Pour aller divulguer cet entretien secret.
Qu'ai-je dit, après tout, que sans moi l'on sache?
Et dans procédé que faut-il que je cache?
On peut craindre une chute avec quelque raison,
Quand on met en usage, ou ruse, ou trahison.
Mais qu'ai-je à redouter, moi qui partout n'avance
Que les soins approuvés d'un peu de complaisance;
Et qui seulement par d'utiles leçons
La pente qu'a le Prince à de jaloux soupçons?
Son âme semble en vivre, et je mets étude
À trouver des raisons à inquiétude;
À voir de tous côtés, s'il se passe rien,
À fournir le sujet d'un secret entretien.
Et quand je puis venir enflé d'une nouvelle,
Donner à repos une atteinte mortelle,
C'est lors que plus il m'aime, et je vois raison
D'une audience avide avaler ce poison,
Et m'en remercier, comme d'une victoire,
Qui comblerait ses jours de bonheur et de gloire.
Mais rival paraît, je vous laisse tous deux,
Et que je renonce à l'espoir de vos vœux,
J'aurais un peu de peine à voir qu'en présence,
Il reçût des effets de quelque préférence;
Et je veux, si je puis, m'épargner ce souci.
Tout amant de bon sens en doit user ainsi.
Enfin nous apprenons que le Roi de Navarre
Pour les désirs du Prince, aujourd'hui se déclare;
Et qu'un nouveau renfort de troupes nous attend
Pour le fameux service, où prétend.
Je surpris pour moi, qu'avec tant de vitesse,
On ait fait avancer… Mais…
Que fait la Princesse?
Quelques lettres, Seigneur, je le présume ainsi;
Mais elle va savoir que vous êtes ici.
J'attendrai qu'elle ait fait. Près de souffrir vue,
D'un trouble nouveau je me sens l'âme émue
Et la crainte mêlée à ressentiment,
Jette par corps un soudain tremblement.
Prince, prends garde au moins, qu'un aveugle caprice
Ne te conduise ici dans quelque précipice,
Et que de esprit les désordres puissants,
Ne donnent un peu trop au rapport de tes sens.
Consulte raison, prends clarté pour guide,
Vois si de tes soupçons, l'apparence est solide;
Ne démens leur voix, mais aussi garde bien
Que pour les croire trop ils t'imposent rien;
Qu'à tes premiers transports ils n'osent trop permettre,
Et relis posément cette moitié de lettre.
Ha! qu'est-ce que cœur, trop digne de pitié,
Ne voudrait donner pour autre moitié!
Mais après que dis-je? Il suffit de l'une,
Et n'en voilà que trop pour voir infortune.
Quoique votre Rival…
Vous devez toutefois vous…
Et vous avez en vous à…
L'obstacle le plus grand…
Je chéris tendrement ce…
Pour me tirer des mains de…
Son amour, ses devoirs…
Mais il m'est odieux, avec…
Ôtez donc à vos feux ce…
Méritez les regards que l'on…
Et lorsqu'on vous oblige…
Ne vous obstinez à…
Oui, sort par ces mots est assez éclairci,
Son comme main se fait connaître ici:
Et les sens imparfaits de cet écrit funeste,
Pour s'expliquer à moi, n'ont besoin du reste.
Toutefois dans l'abord agissons doucement,
Couvrons à l'infidèle un vif ressentiment;
Et de ce que je tiens, donnant d'indice,
Confondons esprit par propre artifice.
La voici, raison, renferme mes transports,
Et rends-toi pour un temps maîtresse du dehors.
Vous avez voulu que je vous fisse attendre?
Ha! Qu'elle cache bien!
On vient de nous apprendre
Que le Roi votre Père approuve vos projets,
Et veut que Fils nous rende nos Sujets,
Et âme en a pris une allégresse extrême.
Oui, Madame, et s'en réjouit de même.
Mais…
Le tyran sans doute aura peine à parer
Les foudres que partout il entend murmurer;
Et j'ose me flatter que le même courage
Qui put me soustraire à brutale rage:
Et dans les murs d'Astorgue, arrachés de ses mains,
Me un sûr asile à braver ses desseins:
Pourra de  achevant la conquête,
Sous ses nobles efforts choir cette tête.
Le succès en pourra parler dans quelques jours,
Mais de grâce passons à quelque autre discours.
Puis-je sans trop oser vous prier de me dire,
À qui vous avez pris, Madame, soin d'écrire,
Depuis que le destin nous a conduits ici?
Pourquoi cette demande? et d'où vient ce souci?
D'un désir curieux de pure fantaisie.
La curiosité naît de la jalousie.
Non, ce n'est rien du de ce que vous pensez,
Vos ordres de ce mal me défendent assez.
Sans chercher plus avant quel intérêt vous presse,
J'ai deux fois à  écrit à la Comtesse;
Et deux fois au Marquis  à ?
Avec cette réponse êtes-vous en repos?
Vous n'avez écrit à quelque autre personne,
Madame?
Non, sans doute, et ce discours m'étonne.
De grâce songez avant que d'assurer,
En manquant de mémoire on peut se parjurer.
Ma bouche sur ce peut être parjure.
Elle a dit toutefois une haute imposture.
Prince!
Madame?
Ô Ciel! Quel est ce mouvement?
Avez-vous, dites-moi, perdu le jugement,
Oui, oui, je l'ai perdu, lorsque dans votre vue,
J'ai pris pour malheur le poison qui me tue.
Et que j'ai cru trouver quelque sincérité
Dans les traîtres appas dont je fus enchanté.
De quelle trahison pouvez-vous donc vous plaindre?
Ah! que ce est double, et sait l'art de feindre;
Mais tous moyens de fuir lui vont être soustraits,
Jetez ici les yeux, et connaissez vos traits;
Sans avoir vu le reste, il m'est assez facile
De découvrir pour qui vous employez ce style.
Voilà donc le sujet qui vous trouble l'esprit?
Vous rougissez en voyant cet écrit?
L'innocence à rougir n'est accoutumée.
Il est vrai qu'en ces lieux on la voit opprimée,
Ce billet démenti pour n'avoir de seing.
Pourquoi le démentir, puisqu'il est de main?
Encore est-ce beaucoup que de franchise pure,
Vous demeuriez d'accord, que c'est votre écriture;
Mais ce sera, sans doute, et j'en serais garant,
Un billet qu'on envoie à quelque indifférent,
Ou du moins ce qu'il a de tendresse évidente
Sera pour une amie, ou pour quelque parente.
Non, c'est pour un Amant que main l'a formé,
Et j'ajoute de plus pour un Amant aimé.
Et je puis, ô perfide!…
Arrêtez, Prince indigne,
De ce lâche transport l'égarement insigne,
Bien que de vous prenne de loi,
Et doive en ces lieux aucun compte qu'à soi,
Je veux me purger pour votre seul supplice,
Du crime que m'impose, un insolent caprice;
Vous serez éclairci, n'en doutez nullement,
J'ai défense prête en ce même moment.
Vous allez recevoir une pleine lumière,
Mon innocence ici paraîtra toute entière;
Et je veux vous mettant juge en votre intérêt,
Vous prononcer vous-même votre arrêt.
Ce sont propos obscurs, qu'on saurait comprendre.
Bientôt à vos dépens vous me pourrez entendre.
Élise, holà.
Madame.
Observez au moins,
Si j'ose à vous tromper employer quelques soins,
Si par un seul coup d'œil, ou geste qui l'instruise,
Je cherche de ce coup à parer la surprise.
Le billet que tantôt main avait tracé,
Répondez promptement, où l'avez-vous laissé?
Madame, j'ai sujet de m'avouer coupable,
Je sais comme il est demeuré sur table;
Mais on vient de m'apprendre en ce même moment,
Que  venant dans appartement,
Par une liberté, qu'on lui voit se permettre,
A fureté partout et trouvé cette lettre.
Comme il la dépliait,  a voulu
S'en saisir promptement, avant qu'il eût rien lu;
Et se jetant sur lui la lettre contestée
En deux justes moitiés dans leurs mains est restée;
aussitôt prenant un prompt essor,
A dérobé la sienne aux soins de .
Avez-vous ici l'autre?
Oui, la voilà, Madame.
Donnez, nous allons voir qui mérite le blâme,
Avec votre moitié rassemblez celle-ci.
Lisez, et hautement, je veux l'entendre aussi.
Au Prince ! ah.
Achevez de lire,
Votre âme pour ce mot doit s'interdire?
"Quoique votre Rival, Prince, alarme votre âme,
Vous devez toutefois vous craindre plus que lui,
Et vous avez en vous à détruire aujourd'hui
L'obstacle le plus grand que trouve votre flamme.
Je chéris tendrement ce qu'a fait ,
Pour me tirer des mains de nos fiers ravisseurs,
Son amour, ses devoirs ont pour moi des douceurs,
Mais il m'est odieux, avec jalousie.
Ôtez donc à vos feux, ce qu'ils en font paraître,
Méritez les regards que l'on jette sur eux;
Et lorsqu'on vous oblige à vous tenir heureux,
Ne vous obstinez à vouloir l'être?
Hé bien! Que dites-vous?
Ha, Madame, je dis
Qu'à cet objet mes sens demeurent interdits:
Que je vois dans plainte une horrible injustice,
Et qu'il n'est pour moi d'assez cruel supplice.
Il suffit, apprenez que si j'ai souhaité
Qu'à vos cet écrit pût être présenté?
C'est pour le démentir, et cent fois me dédire
De ce que pour vous, vous y venez de lire.
Adieu, Prince.
Madame, hélas! où fuyez-vous.
Où vous serez point, trop odieux jaloux.
Ha! Madame, excusez un Amant misérable,
Qu'un sort prodigieux a fait vers vous coupable,
Et qui, qu'il vous cause un courroux si puissant,
Eût été plus blâmable à rester innocent.
Car enfin peut-il être une âme atteinte,
Dont l'espoir le plus doux soit mêlé de crainte?
Et pourriez-vous penser que eût aimé,
Si ce billet fatal l'eût alarmé?
S'il n'avait frémi des coups de cette foudre,
Dont je me figurais bonheur en poudre;
Vous-même, dites-moi, si cet événement,
N'eût dans erreur jeté autre Amant?
Si d'une preuve, hélas! qui me semblait si claire,
Je pouvais démentir.
Oui, vous le pouviez faire,
Et dans mes sentiments assez déclarés
Vos doutes rencontraient des garants assurés;
Vous n'aviez rien à craindre, et d'autres sur ce gage
Auraient du monde entier bravé le témoignage.
Moins on mérite un qu'on nous fait espérer,
Plus notre âme a de peine à pouvoir s'assurer;
Un sort trop plein de gloire à nos est fragile,
Et nous laisse aux soupçons une pente facile.
Pour moi qui crois si peu mériter vos bontés,
J'ai douté du bonheur de mes témérités;
J'ai cru que dans ces lieux rangés sous puissance
Votre âme se forçait à quelque complaisance;
Que déguisant pour moi votre sévérité…
Et je pourrais descendre à cette lâcheté,
Moi prendre le parti d'une honteuse feinte,
Agir par les motifs d'une servile crainte,
Trahir mes sentiments, et, pour être en vos mains,
D'un masque de faveur vous couvrir mes dédains?
La gloire sur aurait si peu d'empire?
Vous pouvez le penser, et vous me l'osez dire?
Apprenez que ce sait s'abaisser,
Qu'il n'est rien sous les Cieux qui puisse l'y forcer.
Et s'il vous a fait voir par une erreur insigne
Des marques de bonté, dont vous n'étiez digne,
Qu'il saura montrer malgré votre pouvoir,
La haine que pour vous il se résout d'avoir;
Braver votre furie, et vous connaître
Qu'il n'a été lâche, et veut jamais l'être.
Hé je coupable, et m'en défends pas,
Mais je demande grâce à vos divins appas;
Je la demande au nom de la plus vive flamme,
Dont jamais deux beaux aient fait brûler une âme.
Que si votre courroux peut être apaisé,
Si crime est trop grand pour se voir excusé,
Si vous regardez, ni l'amour qui le cause,
Ni le vif repentir que vous expose;
Il faut qu'un coup heureux, en me faisant mourir,
M'arrache à des tourments que je puis souffrir.
Non, présumez pas, qu'ayant su vous déplaire,
Je puisse vivre une heure avec votre colère.
Déjà de ce moment la barbare longueur,
Sous ses cuisants remords fait succomber cœur;
Et de mille Vautours les blessures cruelles,
N'ont rien de comparable à ses douleurs mortelles;
Madame, vous n'avez qu'à me le déclarer,
S'il n'est de pardon que je doive espérer,
Cette épée aussitôt, par un coup favorable
Va percer à vos le d'un misérable;
Ce cœur, ce traître cœur, dont les perplexités,
Ont si fort outragé vos extrêmes bontés;
Trop heureux en mourant, si ce coup légitime
Efface en votre esprit l'image de crime;
Et laisse aucuns traits de votre aversion
Au faible souvenir de affection;
C'est l'unique faveur que demande flamme.
Ha! Prince trop cruel.
Dites, parlez, Madame.
Faut-il encore pour vous conserver des bontés,
Et vous voir m'outrager par tant d'indignités.
Un peut jamais outrager quand il aime,
Et ce que fait l'amour il l'excuse lui-même.
L'amour n'excuse de tels emportements.
Tout ce qu'il a d'ardeur passe en ses mouvements,
Et plus il devient fort, plus il trouve de peine…
Non, m'en parlez point, vous méritez haine
Vous me haïssez donc?
J'y veux tâcher, au moins;
Mais, hélas! je crains que j'y perde mes soins,
Et que le courroux qu'excite votre offense
Ne puisse jusque-là aller vengeance.
D'un supplice si grand tentez l'effort,
Puisque pour vous venger je vous offre mort;
Prononcez-en l'arrêt, et j'obéis sur l'heure.
Qui saurait haïr, peut vouloir qu'on meure.
Et moi je puis vivre à moins que vos bontés
Accordent un pardon à mes témérités,
Résolvez l'un des deux, de punir, ou d'absoudre.
Hélas! j'ai trop fait voir, ce que je puis résoudre.
Par l'aveu d'un pardon, n'est-ce se trahir,
Que dire au criminel qu'on le peut haïr;
Ah! c'en est trop, souffrez, adorable Princesse.
Laissez, je me veux mal d'une telle faiblesse.
Enfin je suis…
Seigneur, je viens vous informer,
D'un secret dont vos feux ont droit de s'alarmer.
Ne me viens parler de secret, ni d'alarme
Dans les doux mouvements du transport qui me charme,
Après ce qu'à mes on vient de présenter,
Il n'est de soupçons que je doive écouter;
Et d'un divin objet la bonté sans pareille,
À tous ces vains rapports doit fermer oreille,
Ne m'en fais plus.
Seigneur, je veux ce qu'il vous plaît,
Mes soins en ceci n'ont que votre intérêt;
J'ai cru que le secret que je viens de surprendre
Méritait qu'en hâte on vous le vînt apprendre;
Mais puisque vous voulez que je n'en touche rien,
Je vous dirai, Seigneur, pour changer d'entretien,
Que déjà dans  on voit chaque famille
Lever le masque au bruit des troupes de ,
Et que surtout le peuple y fait pour vrai Roi
Un éclat à donner au tyran de l'effroi.
La  du moins n'aura la victoire,
Sans que nous essayions d'en partager la gloire;
Et nos troupes aussi peuvent être en état,
D'imprimer quelque crainte au de Mauregat.
Mais quel est ce secret dont tu voulais m'instruire,
Voyons un peu?
Seigneur, je n'ai rien à vous dire.
Va, va, parle, t'en donne le pouvoir.
Vos paroles, Seigneur, m'en ont trop fait savoir;
Et puisque mes avis ont de quoi vous déplaire,
Je saurai désormais trouver l'art de me taire.
Enfin, je veux savoir la chose absolument.
Je réplique à ce commandement;
Mais, Seigneur, en ce lieu le devoir de zèle
Trahirait le secret d'une telle nouvelle.
Sortons pour vous l'apprendre; et sans rien embrasser.
Vous-même vous verrez ce qu'on en doit penser.
Élise, que dis-tu de l'étrange faiblesse,
Que vient de témoigner le d'une Princesse?
Que dis-tu de me voir tomber si promptement,
De toute la chaleur de ressentiment;
Et malgré tant d'éclat relâcher courage
Au pardon trop honteux d'un si cruel outrage?
Moi, je dis que d'un que nous pouvons chérir,
Une injure sans doute est dure à souffrir;
Mais que s'il n'en est qui davantage irrite,
Il n'en est aussi qu'on pardonne si vite;
Et qu'un coupable aimé triomphe à nos genoux
De tous les prompts transports du plus bouillant courroux,
D'autant plus aisément, Madame, quand l'offense
Dans un excès d'amour peut trouver naissance;
Ainsi quelque dépit que l'on vous ait causé,
Je m'étonne de le voir apaisé;
Et je sais quel pouvoir malgré votre menace,
À de pareils forfaits donnera toujours grâce.
Ah! Sache, quelque ardeur qui m'impose des lois,
Que front a rougi pour la dernière fois,
Et que si désormais on pousse colère,
Il n'est de retour qu'il faille qu'on espère.
Quand je pourrais reprendre un tendre sentiment,
C'est assez contre lui que l'éclat d'un serment;
Car enfin un esprit qu'un peu d'orgueil inspire,
Trouve beaucoup de honte à se pouvoir dédire;
Et souvent, aux dépens d'un pénible combat,
Fait sur ses propres vœux un illustre attentat,
S'obstine par honneur, et n'a rien qu'il n'immole
À la noble fierté de tenir parole.
Ainsi dans le pardon que l'on vient d'obtenir,
Ne prends de clartés pour régler l'avenir;
Et quoi qu'à mes destins la fortune prépare,
Crois que je puis être au Prince de Navarre,
Que de ces noirs accès qui troublent raison,
Il n'ait fait éclater l'entière guérison,
Et réduit que ce mal persécute,
À n'en plus redouter l'affront d'une rechute.
Mais quel affront nous fait le transport d'un jaloux.
En est-il un qui soit plus digne de courroux?
Et puisque notre fait un effort extrême,
Lorsqu'il se peut résoudre à confesser qu'il aime?
Puisque l'honneur du Sexe, en temps rigoureux,
Oppose un fort obstacle à de pareils aveux.
L'Amant qui voit pour lui franchir un tel obstacle,
Doit-il impunément douter de cet Oracle?
Et n'est-il coupable alors qu'il croit pas,
Ce qu'on dit jamais qu'après de grands combats?
Moi, je tiens que toujours un peu de défiance,
En ces occasions n'a rien qui nous offense;
Et qu'il est dangereux qu'un qu'on a charmé,
Soit trop persuadé, Madame, d'être aimé.
Si…
N'en disputons plus, chacun a pensée,
C'est un scrupule, enfin, dont âme est blessée;
Et contre mes désirs, je sens je sais quoi,
Me prédire un éclat entre le Prince et moi;
Qui malgré ce qu'on doit aux vertus dont il brille.
Mais ô Ciel! en ces lieux  de ,
Ah! Seigneur, par quel sort vous vois-je maintenant?
Je sais que abord, Madame, est surprenant,
Et qu'être sans éclat entré dans cette Ville,
Dont l'ordre d'un Rival rend l'accès difficile;
Qu'avoir pu me soustraire aux de ses Soldats,
C'est un événement que vous n'attendiez pas.
Mais si j'ai dans ces lieux franchi quelques obstacles
L'ardeur de vous revoir peut d'autres miracles.
Tout a senti par de trop rudes coups
Le rigoureux destin d'être éloigné de vous;
Et je n'ai pu nier au tourment qui le tue,
Quelques moments secrets d'une si chère vue.
Je viens vous dire donc que je rends grâce aux Cieux
De vous voir hors des mains d'un tyran odieux;
Mais parmi les douceurs d'une telle aventure,
Ce qui m'est un sujet d'éternelle torture,
C'est de voir qu'à bras les rigueurs de sort
Ont envié l'honneur de cet illustre effort,
Et fait à Rival, avec trop d'injustice,
Offrir les doux périls d'un si fameux service;
Oui, Madame, j'avais, pour rompre vos liens
Des sentiments sans doute aussi beaux que les siens;
Et je pouvais pour vous gagner cette victoire,
Si le Ciel n'eût voulu m'en dérober la gloire.
Je sais, Seigneur, je sais que vous avez un cœur,
Qui des plus grands périls vous peut rendre vainqueur;
Et je doute que ce généreux zèle,
Dont la chaleur vous pousse à venger querelle,
N'eût contre les efforts d'un indigne projet
Pu en faveur ce qu'un autre a fait.
Mais sans cette action dont vous étiez capable,
Mon sort à la  est assez redevable;
On sait ce qu'en ami, plein d'ardeur et de foi,
Le Comte votre Père a fait pour le feu Roi.
Après l'avoir aidé, jusqu'à l'heure dernière,
Il donne en ses États un asile à Frère.
Quatre lustres entiers il y cache sort,
Aux barbares fureurs de quelque lâche effort;
Et pour rendre à front l'éclat d'une Couronne,
Contre nos ravisseurs vous marchez en personne.
N'êtes-vous content, et ces soins généreux.
Ne m'attachent-ils par d'assez puissants nœuds?
Quoi? Votre âme, Seigneur, serait-elle obstinée
À vouloir asservir toute destinée;
Et faut-il que jamais il tombe sur nous
L'ombre d'un seul bienfait qu'il vienne de vous?
Ah! souffrez dans les maux où destin m'expose,
Qu'aux soins d'un autre aussi, je doive quelque chose:
Et vous plaignez de voir un autre bras,
Acquérir de la gloire, où le vôtre n'est pas.
Oui, Madame, doit cesser de s'en plaindre,
Avec trop de raison vous voulez m'y contraindre,
Et c'est injustement qu'on se plaint d'un malheur,
Quand un autre plus grand s'offre à notre douleur.
Ce secours d'un Rival m'est un cruel martyre;
Mais, hélas! de mes maux ce n'est là le pire,
Le coup, le rude coup, dont je atterré,
C'est de me voir par vous ce Rival préféré.
Oui, je vois que trop, que ses feux pleins de gloire
Sur les miens dans votre âme emportent la victoire;
Et cette occasion de servir vos appas,
Cet avantage offert de signaler bras,
Cet éclatant exploit qui vous fut salutaire,
N'est que le pur effet du bonheur de vous plaire;
Que le secret pouvoir d'un astre merveilleux,
Qui fait tomber la gloire, où s'attachent vos vœux.
Ainsi tous mes efforts seront que fumée.
Contre vos fiers Tyrans je conduis une armée.
Mais je marche en tremblant à cet illustre emploi,
Assuré que vos vœux seront pour moi,
Et que s'ils sont suivis la fortune prépare
L'heur des plus beaux succès aux soins de la Navarre,
Ah! Madame, faut-il me voir précipité.
De l'espoir glorieux dont je m'étais flatté;
Et puis-je savoir quels crimes on m'impute,
Pour avoir mérité cette effroyable chute?
Ne me demandez rien avant que regarder,
Ce qu'à mes sentiments vous devez demander;
Et sur cette froideur qui semble vous confondre,
Répondez-vous, Seigneur, ce que je puis répondre,
Car enfin tous vos soins sauraient ignorer
Quels secrets de votre âme on m'a su déclarer.
Et je la crois, cette âme, et trop noble, et trop haute,
Pour vouloir m'obliger à commettre une faute;
Vous-même, dites-vous, s'il est de l'équité,
De me voir couronner une infidélité.
Si vous pouviez m'offrir, sans beaucoup d'injustice
Un à d'autres offert en sacrifice;
Vous plaindre avec raison, et blâmer mes refus,
Lorsqu'ils veulent d'un crime affranchir vos vertus.
Oui, Seigneur, c'est un crime et les premières flammes
Ont des droits si sacrés sur les illustres âmes,
Qu'il faut perdre grandeurs, et renoncer au jour,
Plutôt que de pencher vers un second amour.
J'ai pour vous cette ardeur que peut prendre l'estime
Pour un courage haut, pour un magnanime;
Mais n'exigez de moi que ce que je vous dois,
Et soutenez l'honneur de votre premier choix.
Malgré vos feux nouveaux, voyez quelle tendresse
Vous conserve le de l'aimable Comtesse;
Ce que pour un ingrat (car vous l'êtes, Seigneur,)
Elle a d'un choix constant refusé de bonheur.
Quel mépris généreux dans ardeur extrême,
Elle a fait de l'éclat, que donne un Diadème;
Voyez combien d'efforts pour vous elle a bravés,
Et rendez à cœur, ce que vous lui devez.
Ah! Madame, à mes n'offrez mérite;
Il n'est que trop présent à l'ingrat qui la quitte;
Et si vous dit, ce que pour elle il sent,
J'ai peur qu'il soit envers vous innocent.
Oui, ce l'ose plaindre, et suit sans peine
L'impérieux effort de l'amour qui l'entraîne.
Aucun espoir pour vous n'a flatté mes désirs,
Qui m'ait arraché pour elle des soupirs;
Qui n'ait dans ses douceurs fait jeter à âme,
Quelques tristes regards vers première flamme;
Se reprocher l'effet de vos divins attraits,
Et mêler des remords à mes plus chers souhaits.
J'ai fait plus que cela, puisqu'il vous faut dire,
Oui, j'ai voulu sur moi vous ôter votre empire,
Sortir de votre chaîne, et rejeter cœur,
Sous le joug innocent de premier vainqueur.
Mais après mes efforts, constance abattue
Voit un cours nécessaire à ce mal qui me tue.
Et dût être sort à jamais malheureux,
Je puis renoncer à l'espoir de mes vœux;
Je saurais souffrir l'épouvantable idée
De vous voir par un autre à mes possédée;
Et le flambeau du jour qui m'offre vos appas,
Doit avant cet Hymen éclairer trépas.
Je sais que je trahis une Princesse aimable,
Mais, Madame, après est-il coupable?
Et le fort ascendant, que prend votre beauté,
Laisse-t-il aux esprits aucune liberté?
Hélas! je ici plus à plaindre qu'elle,
Son cœur, en me perdant, perd qu'un infidèle.
D'un pareil déplaisir on se peut consoler;
Mais moi par un malheur qui peut s'égaler,
J'ai celui de quitter une aimable personne,
Et tous les maux encore que me donne.
Vous n'avez que les maux que vous voulez avoir,
Et toujours notre est en notre pouvoir;
Il peut quelquefois montrer quelque faiblesse,
Mais enfin, sur nos sens, la raison, la maîtresse…
Madame, abord, comme je connais bien,
Assez mal à propos trouble votre entretien;
Et mes en ce lieu, s'il faut que je le die,
Ne croyaient trouver si bonne compagnie.
Cette vue, en effet, surprend au dernier point;
Et de même que vous, je l'attendais point.
Oui, Madame, je crois que de cette visite,
Comme vous l'assurez, vous n'étiez instruite;
Mais, Seigneur, vous deviez nous au moins l'honneur
De nous donner avis de ce rare bonheur;
Et nous mettre en état, sans nous vouloir surprendre
De vous rendre en ces lieux ce qu'on voudrait vous rendre.
Les héroïques soins vous occupent si fort,
Que de vous en tirer, Seigneur, j'aurais eu tort
Et des grands Conquérants les sublimes pensées
Sont aux civilités avec peine abaissées.
Mais les grands Conquérants, dont on vante les soins,
Loin d'aimer le secret, affectent les témoins,
Leur âme dès l'enfance à la gloire élevée,
Les fait dans leurs projets aller tête levée;
Et s'appuyant toujours sur des hauts sentiments,
Ne s'abaisse jamais à des déguisements.
Ne commettez-vous vos vertus héroïques,
En passant dans ces lieux par des sourdes pratiques;
Et craignez-vous point, qu'on puisse aux de tous
Trouver cette action trop indigne de vous?
Je sais si quelqu'un blâmera conduite,
Au secret que j'ai fait d'une telle visite;
Mais je sais qu'aux projets qui veulent la clarté,
Prince, je n'ai jamais cherché l'obscurité.
Et quand j'aurai sur vous à une entreprise,
Vous n'aurez sujet de blâmer la surprise;
Il tiendra qu'à vous de vous en garantir,
Et l'on prendra le soin de vous en avertir.
Cependant demeurons aux termes ordinaires,
Remettons nos débats après d'autres affaires;
Et d'un sang un peu chaud réprimant les bouillons,
N'oublions tous deux devant qui nous parlons.
Prince, vous avez tort, et visite est telle;
Que vous…
Ah! c'en est trop que prendre querelle,
Madame, et votre esprit devrait feindre un peu mieux,
Lorsqu'il veut ignorer venue en ses lieux.
Cette chaleur si prompte, à vouloir la défendre,
Persuade assez mal, qu'elle ait pu vous surprendre.
Quoi que vous soupçonniez, il m'importe si peu,
Que j'aurais du regret d'en un désaveu.
Poussez donc jusqu'au bout cet orgueil héroïque,
Et que sans hésiter votre s'explique;
C'est au déguisement donner trop de crédit;
Ne désavouez rien, puisque vous l'avez dit.
Tranchez, tranchez le mot, forcez toute contrainte,
Dites que de ses feux vous ressentez l'atteinte;
Que pour vous présence a des charmes si doux…
Et si je veux l'aimer m'en empêcherez-vous?
Avez-vous sur quelque empire à prétendre,
Et pour régler mes vœux ai-je votre ordre à prendre?
Sachez que trop d'orgueil a pu vous décevoir,
Si votre sur moi s'est cru quelque pouvoir;
Et que mes sentiments sont d'une âme trop grande,
Pour vouloir les cacher, lorsqu'on me les demande.
Je vous dirai si le comte est aimé,
Mais apprenez de moi qu'il est fort estimé,
Que ses hautes vertus, pour qui je m'intéresse,
Méritent mieux que vous les vœux d'une Princesse,
Que je garde aux ardeurs, aux soins qu'il me fait voir
Tout le ressentiment qu'une âme puisse avoir.
Et que si des destins la fatale puissance,
M'ôte la liberté d'être récompense;
Au moins est-il en moi de promettre à ses vœux,
Qu'on me verra le butin de vos feux.
Et sans vous amuser d'une attente frivole,
C'est à quoi je m'engage, et je tiendrai parole.
Voilà ouvert, puisque vous le voulez,
Et mes vrais sentiments à vos étalés;
êtes-vous satisfait, et âme attaquée,
S'est-elle à votre avis assez expliquée?
Voyez pour vous ôter lieu de soupçonner,
S'il reste quelque jour encore à vous donner;
Cependant si vos soins s'attachent à me plaire,
Songez que votre bras, Comte, m'est nécessaire,
Et d'un capricieux, quels que soient les transports,
Qu'à punir nos Tyrans il doit tous ses efforts.
Fermez l'oreille, enfin, à toute furie,
Et pour vous y porter, c'est moi qui vous en prie.
Tout vous rit, et votre âme en cette occasion
Jouit superbement de confusion;
Il vous est doux de voir un aveu plein de gloire,
Sur les feux d'un Rival marquer votre victoire;
Mais c'est à votre joie un surcroît sans égal,
D'en avoir pour témoins les de ce Rival;
Et mes prétentions hautement étouffées,
À vos vœux triomphants sont d'illustres trophées;
Goûtez à pleins transports ce bonheur éclatant,
Mais sachez qu'on n'est encore où l'on prétend.
La fureur qui m'anime a de trop justes causes,
Et l'on verra peut-être arriver des choses;
Un désespoir va loin quand il est échappé,
Et est pardonnable à qui se voit trompé.
Si l'ingrate à mes pour flatter votre flamme,
À jamais n'être à moi, vient d'engager âme;
Je saurai trouver dans juste courroux
Les moyens d'empêcher qu'elle soit à vous.
Cet obstacle n'est ce qui me met en peine,
Nous verrons quelle attente en cas sera vaine,
Et chacun de ses feux pourra par valeur,
Ou défendre la gloire, ou venger le malheur.
Mais comme entre Rivaux, l'âme la plus posée,
À des termes d'aigreur, trouve une pente aisée,
Et que je veux qu'un pareil entretien
Puisse trop échauffer votre esprit, et le mien;
Prince, affranchissez-vous d'une gêne secrète,
Et me donnez moyen de retraite.
Non, non, craignez qu'on pousse votre esprit,
À violer ici l'ordre qu'on vous prescrit;
Quelque juste fureur qui me presse et vous flatte,
Je sais, Comte, je sais quand il faut qu'elle éclate.
Ces lieux vous sont ouverts, oui, sortez-en, sortez,
Glorieux des douceurs que vous en remportez;
Mais encore une fois apprenez que tête
Peut seule dans vos mains mettre votre conquête.
Quand nous en serons là, le sort en notre bras,
De tous nos intérêts vuidera les débats.
Retournez, , et perdez l'espérance,
De me persuader l'oubli de cette offense;
Cette plaie en saurait se guérir,
Et les soins qu'on en prend font rien que l'aigrir.
À quelques faux respects croit-il que je défère?
Non, non, il a poussé trop avant colère;
Et vain repentir qui porte ici vos pas,
Sollicite un pardon que vous n'obtiendrez pas.
Madame, il fait pitié, jamais que je pense,
Par un plus vif remords n'expia offense;
Et si dans douleur vous le considériez,
Il toucherait votre âme, et vous l'excuseriez.
On sait que le Prince est dans un âge à suivre
Les premiers mouvements où âme se livre,
Et qu'en un sang bouillant toutes les passions
Ne laissent guère place à des réflexions.
prévenu d'une fausse lumière,
De l'erreur de Maître, a fourni la matière;
Un bruit assez confus, dont le zèle indiscret,
A de l'abord du Comte éventé le secret,
Vous avait mise aussi de cette intelligence,
Qui dans ces lieux gardés a donné présence,
Le Prince a cru l'avis, et séduit,
Sur une fausse alarme a fait ce grand bruit;
Mais d'une telle erreur âme est revenue,
Votre innocence, enfin lui vient d'être connue,
Et  qu'il chasse est un visible effet,
Du vif remords qu'il sent de l'éclat qu'il a fait.
Ah! c'est trop promptement qu'il croit innocence,
Il n'en a encore une entière assurance;
Dites-lui, dites-lui, qu'il doit peser,
Et se hâter point, de peur de s'abuser.
Madame, il sait trop bien…
Mais, , de grâce,
N'étendons plus loin un discours qui me lasse,
Il réveille un chagrin qui vient à contre-temps,
En troubler dans d'autres plus importants.
Oui, d'un trop grand malheur la surprise me presse,
Et le bruit du trépas de l'illustre Comtesse,
Doit s'emparer, si de déplaisir,
Qu'aucun autre souci n'a droit de me saisir.
Madame, ce peut être une fausse nouvelle,
Mais retour au Prince en porte une cruelle.
De quelque grand ennui qu'il puisse être agité,
Il en aura toujours moins qu'il n'a mérité.
J'attendois qu'il sortît, Madame, pour vous dire
Ce qui veut maintenant que votre âme respire,
Puisque votre chagrin dans un moment d'ici,
Du sort de  peut se voir éclairci.
Un inconnu qui vient pour cette confidence,
Vous fait par un des siens demander audience.
Élise, il faut le voir, qu'il vienne promptement.
Mais il veut n'être vu que de vous seulement,
Et par cet Envoyé, Madame, il sollicite,
Qu'il puisse sans témoins vous rendre visite.
Hé nous serons seuls, et je vais l'ordonner,
Tandis que tu prendras le soin de l'amener.
Que impatience en ce moment est forte!
Ô destins, est-ce joie, ou douleur qu'on m'apporte?
Où…?
Si vous me cherchez, Madame, me voici.
En quel lieu votre maître…
Il est proche d'ici;
Le ferai-je venir?
Dites-lui qu'il s'avance,
Assuré qu'on l'attend avec impatience,
Et qu'il se verra d'aucuns éclairé.
Je sais quel secret en doit être auguré,
Tant de précautions qu'il affecte de prendre…
Mais le voici déjà.
Seigneur; pour vous attendre
On a fait… Mais que vois-je, ha! Madame, mes yeux.
Ne me découvrez point, Élise, dans ces lieux,
Et laissez respirer triste destinée,
Sous une feinte mort, que je me donnée.
C'est elle qui m'arrache à tous mes fiers tyrans;
Car je puis sous ce nom comprendre mes parents;
J'ai par elle évité cet hymen redoutable,
Pour qui j'aurais souffert une mort véritable;
Et sous cet équipage, et le bruit de mort,
Il faut cacher à tous le secret de sort,
Pour me voir à l'abri de l'injuste poursuite,
Qui pourrait dans ces lieux persécuter fuite.
Ma surprise en public eût trahi vos désirs,
Mais allez là dedans étouffer des soupirs;
Et des charmants transports d'une pleine allégresse,
Saisir à votre aspect le de la Princesse?
Vous la trouverez seule, elle-même a pris soin
Que votre abord fût libre, et n'eût aucun témoin;
Vois-je ?
Le Prince me renvoie,
Vous prier que pour lui votre crédit s'emploie,
De ses jours, belle , on doit n'espérer rien,
S'il n'obtient par vos soins un moment d'entretien.
Son âme a des transports… Mais le voici lui-même.
Ah! sois un peu sensible à disgrâce extrême,
Élise, et prends pitié d'un infortuné,
Qu'aux plus vives douleurs tu vois abandonné.
C'est avec d'autres que fait la Princesse,
Seigneur, que je verrais le tourment qui vous presse;
Mais nous avons du Ciel ou du tempérament,
Que nous jugeons de chacun diversement.
Et puisqu'elle vous blâme, et que fantaisie,
Lui fait un monstre affreux de votre jalousie;
Je serais complaisant et voudrais m'efforcer
De cacher à ses yeux, ce qui peut les blesser.
Un Amant suit sans doute une utile méthode,
S'il fait qu'à notre humeur la sienne s'accommode.
Et cent devoirs font moins que ces ajustements,
Qui font croire en deux cœurs les mêmes sentiments.
L'art de ces deux rapports fortement les assemble,
Et nous n'aimons rien tant que ce qui nous ressemble.
Je le sais, mais, hélas! les destins inhumains,
S'opposent à l'effet de ces justes desseins;
Et malgré tous mes soins viennent toujours me tendre
Un piège, dont saurait se défendre;
Ce n'est que l'ingrate aux de Rival,
N'ait fait contre mes feux un aveu trop fatal,
Et témoigné pour lui des excès de tendresse,
Dont le cruel objet me reviendra sans cesse:
Mais comme trop d'ardeur, enfin m'avait séduit,
Quand j'ai cru qu'en ces lieux elle l'ait introduit,
D'un trop cuisant ennui je sentirais l'atteinte,
À lui laisser sur moi quelque sujet de plainte.
Oui, je veux au moins, si je m'en vois quitté,
Que ce soit de pure infidélité;
Et venant m'excuser d'un trait de promptitude,
Dérober prétexte à ingratitude.
Laissez un peu de temps à ressentiment,
Et la voyez point, Seigneur, si promptement.
Ah! si tu me chéris, obtiens que je la voie,
C'est une liberté qu'il faut qu'elle m'octroie;
Je pars d'ici qu'au moins fier dédain.
De grâce différez l'effet de ce dessein.
Non, m'oppose une excuse frivole.
Il faut que ce soit elle, avec une parole,
Qui trouve les moyens de le en aller;
Demeurez donc, Seigneur, je m'en vais lui parler.
Dis-lui que j'ai d'abord banni de présence,
Celui dont les avis ont causé offense.
Que  jamais…
Que vois-je, ô justes Dieux,
Faut-il que je m'assure au rapport de mes yeux?
Ah! sans doute ils me sont des témoins trop fidèles.
Voilà le comble affreux de mes peines mortelles.
Voici le coup fatal qui devait m'accabler,
Et quand par des soupçons je me sentais troubler,
C'était, c'était le Ciel, dont la sourde menace,
Présageait à cette horrible disgrâce.
Qu'avez-vous vu, Seigneur, qui vous puisse émouvoir?
J'ai vu ce que âme a peine à concevoir,
Et le renversement de toute la nature
Ne m'étonnerait comme cette aventure.
C'en est fait… Le destin… Je saurais parler.
Seigneur, que votre esprit tâche à se rappeler.
J'ai vu… vengeance, ô Ciel.
Quelle atteinte soudaine…
J'en mourrai, , la chose est certaine.
Mais, Seigneur, qui pourrait…
Ah! est ruiné;
Je suis, je trahi, je assassiné;
Un homme… sans mourir te le puis-je dire,
Un homme dans les bras de l'infidèle Elvire?
Ah! Seigneur, la Princesse est vertueuse au point.
Ah! sur ce que j'ai vu me contestez point.
, c'en est trop que soutenir gloire,
Lorsque mes font foi d'une action si noire.
Seigneur, nos passions nous font prendre souvent,
Pour chose véritable un objet décevant;
Et de croire qu'une âme à la vertu nourrie,
Se puisse…
, laissez-moi, je vous prie,
Un Conseiller me choque en cette occasion,
Et je prends avis que de passion.
Il faut rien répondre à cet esprit farouche.
Ah! que sensiblement cette atteinte me touche,
Mais il faut voir qui c'est, et de main punir…
La voici, fureur, te peux-tu retenir?
Hé que voulez-vous, et quel espoir de grâce,
Après vos procédés, peut flatter votre audace?
Osez-vous à mes encore vous présenter,
Et que me direz-vous que je doive écouter?
Que toutes les horreurs dont une âme est capable
À vos déloyautés n'ont rien de comparable,
Que le sort, les démons et le Ciel en courroux,
N'ont jamais rien produit de si méchant que vous.
Ah! Vraiment, j'attendais l'excuse d'un outrage,
Mais, à ce que je vois, c'est un autre langage.
Oui, oui, c'en est un autre, et vous n'attendiez pas
Que j'eusse découvert le traître dans vos bras,
Qu'un funeste hasard par la porte entr'ouverte,
Eût offert à mes votre honte, et perte.
Est-ce l'heureux Amant sur ses revenu,
Ou quelque autre Rival qui m'était inconnu?
ô Ciel! donne à des forces suffisantes
Pour pouvoir supporter des douleurs si cuisantes.
Rougissez maintenant, vous en avez raison,
Et le masque est levé de votre trahison.
Voilà ce que marquaient les troubles de âme,
Ce n'était en vain que s'alarmait flamme;
Par ces fréquents soupçons qu'on trouvait odieux,
Je cherchais le malheur qu'ont rencontré mes yeux.
Et malgré tous vos soins et votre adresse à feindre,
Mon astre me disait ce que j'avais à craindre;
Mais présumez que sans être vengé,
Je souffre le dépit de me voir outragé.
Je sais que sur les vœux on n'a de puissance,
Que l'amour veut partout naître sans dépendance,
Que jamais par la force on n'entra dans un cœur,
Et que toute âme est libre à nommer vainqueur
Aussi trouverais-je aucun sujet de plainte,
Si pour moi votre bouche avait parlé sans feinte,
Et arrêt livrant espoir à la mort,
Mon n'aurait eu droit de s'en prendre qu'au sort.
Mais d'un aveu trompeur voir flamme applaudie,
C'est une trahison, c'est une perfidie,
Qui saurait trouver de trop grands châtiments,
Et je puis permettre à mes ressentiments;
Non, non, n'espérez rien après un tel outrage,
Je plus à moi, je à la rage,
Trahi de tous côtés, mis dans un triste état,
Il faut que se venge avec éclat,
Qu'ici j'immole à fureur extrême,
Et que désespoir achève par moi-même.
Assez paisiblement vous a-t-on écouté,
Et pourrai-je à tour parler en liberté?
Et par quels beaux discours que l'artifice inspire…
Si vous avez encore quelque chose à me dire,
Vous pouvez l'ajouter, je prête à l'ouïr,
Sinon, faites au moins que je puisse jouir
De deux, ou trois moments de paisible audience.
Hé bien, j'écoute. ô Ciel, quelle est patience.
Je force colère, et veux sans nulle aigreur,
Répondre à ce discours si rempli de fureur.
C'est que vous voyez bien…
Ah! J'ai prêté l'oreille,
Autant qu'il vous a plu; rendez-moi la pareille.
J'admire destin, et jamais sous les Cieux,
Il fut rien, je crois, de si prodigieux,
Rien dont la nouveauté soit plus inconcevable.
Et rien que la raison rende moins supportable.
Je me vois un Amant, qui sans se rebuter,
Applique tous ses soins à me persécuter,
Qui dans cet que bouche m'exprime,
Ne conserve pour moi nul sentiment d'estime,
Rien au fond de ce qu'ont pu blesser mes yeux,
Qui fasse droit au sang que j'ai reçu des Cieux,
Et de mes actions défende l'innocence
Contre le moindre effort d'une fausse apparence,
Oui, je vois… Ah! surtout m'interrompez point.
Je vois, dis-je, sort malheureux à ce point,
Qu'un qui dit qu'il m'aime, et qui doit croire,
Que, quand l'Univers douterait de gloire,
Il voudrait contre tous en être le garant,
Est celui qui s'en fait l'ennemi le plus grand.
On voit échapper aux soins que prend flamme
Aucune occasion de soupçonner âme;
Mais c'est peu des soupçons, il en fait des éclats,
Que sans être blessé l'amour souffre pas.
Loin d'agir en Amant, qui plus que la mort même
Appréhende toujours d'offenser ce qu'il aime,
Qui se plaint doucement, et cherche avec respect
À pouvoir s'éclaircir de ce qu'il croit suspect.
À toute extrémité dans ses doutes il passe,
Et ce n'est que fureur, qu'injure et que menace;
Cependant aujourd'hui je veux fermer les yeux
Sur ce qui devrait me le rendre odieux,
Et lui donner moyen par une bonté pure
De tirer salut d'une nouvelle injure.
Ce grand emportement qu'il m'a fallu souffrir,
Part de ce qu'à vos le hasard vient d'offrir,
J'aurais tort de vouloir démentir votre vue,
Et votre âme sans doute a dû paraître émue,
Et n'est-ce pas…
Encore un peu d'attention,
Et vous allez savoir résolution.
Il faut que de nous deux le destin s'accomplisse,
Vous êtes maintenant sur un grand précipice,
Et ce que votre pourra délibérer,
Va vous y choir, ou vous en tirer.
Si malgré cet objet qui vous a pu surprendre,
Prince, vous me rendez ce que vous devez rendre,
Et demandez d'autre preuve que moi
Pour condamner l'erreur du trouble où je vous vois.
Si de vos sentiments la prompte déférence.
Veut sur seule foi croire innocence,
Et de tous vos soupçons démentir le crédit,
Pour croire aveuglément ce que vous dit;
Cette soumission, cette marque d'estime,
Du passé dans ce efface le crime.
Je rétracte à l'instant, ce qu'un juste courroux
M'a fait dans la chaleur prononcer contre vous;
Et si je puis un jour choisir destinée,
Sans choquer les devoirs du rang où je née,
Mon honneur satisfait par ce respect soudain
Promet à votre et mes vœux et main;
Mais prêtez l'oreille à ce que je vais dire,
Si cet offre sur vous obtient si peu d'empire,
Que vous me refusiez de me entre nous
Un sacrifice entier de vos soupçons jaloux;
S'il vous suffit de toute l'assurance
Que vous peuvent donner et naissance.
Et que de votre esprit les ombrages puissants
Forcent innocence à convaincre vos sens,
Et porter à vos l'éclatant témoignage
D'une vertu sincère à qui l'on fait outrage:
Je prête à le faire, et vous serez content,
Mais il vous faut de moi détacher à l'instant,
À mes vœux pour jamais renoncer de vous-même,
Et j'atteste du Ciel la puissance suprême,
Que, quoi que le destin puisse ordonner de nous,
Je choisirai plutôt d'être à la mort qu'à vous;
Voilà dans ces deux choix de quoi vous satisfaire,
Avisez maintenant celui qui peut vous plaire.
Juste Ciel! jamais rien peut-il être inventé
Avec plus d'artifice, et de déloyauté?
Tout ce que des Enfers la malice étudie,
A-t-il rien de si noir que cette perfidie,
Et peut-elle trouver dans toute rigueur
Un plus cruel moyen d'embarrasser un cœur?
Ah! que vous savez bien, ici contre moi-même,
Ingrate, vous servir de faiblesse extrême,
Et ménager pour vous l'effort prodigieux
De ce fatal né de vos traîtres yeux,
Parce qu'on est surprise, et qu'on manque d'excuse,
D'un offre de pardon on emprunte la ruse,
Votre feinte douceur forge un amusement,
Pour divertir l'effet de ressentiment;
Et par le nœud subtil du choix qu'elle embarrasse,
Veut soustraire un perfide au coup qui le menace.
Oui, vos dextérités veulent me détourner
D'un éclaircissement qui vous doit condamner;
Et votre âme feignant une innocence entière
Ne s'offre à m'en donner une pleine lumière,
Qu'à des conditions qu'après d'ardents souhaits,
Vous pensez que n'acceptera jamais;
Mais vous serez trompée en me croyant surprendre,
Oui, oui, je prétends voir ce qui doit vous défendre,
Et quel fameux prodige accusant fureur,
Peut de ce que j'ai vu justifier l'horreur.
Songez que par ce choix vous allez vous prescrire
De plus rien prétendre au de .
Soit, je souscris à tout, et mes vœux aussi bien,
En l'état où je suis, prétendent plus rien.
Vous vous repentirez de l'éclat que vous faites.
Non, non, tous ces discours sont de vaines défaites,
Et c'est moi plutôt qui dois vous avertir,
Que quelque autre dans peu se pourra repentir;
Le traître, quel qu'il soit, n'aura l'avantage
De dérober vie à l'effort de rage.
Ah! c'est trop en souffrir, et irrité
Ne doit plus conserver une sotte bonté;
Abandonnons l'ingrat à propre caprice;
Et puisqu'il veut périr, consentons qu'il périsse;
Élise… À cet éclat vous voulez me forcer,
Mais je vous apprendrai que c'est trop m'offenser.
Faites un peu sortir la personne chérie…
Allez, vous m'entendez, dites que je l'en prie.
Et je puis…
Attendez, vous serez satisfait.
Voici de jaloux sans doute un nouveau trait.
Prenez garde qu'au moins cette noble colère,
Dans la même fierté, jusqu'au bout persévère;
Et surtout désormais songez à quel prix
Vous avez voulu voir vos soupçons éclaircis.
Voici, grâces au Ciel, ce qui les a fait naître,
Ces soupçons obligeants que l'on me fait paraître,
Voyez ce visage, et si de ,
Vos au même instant n'y connaissent les traits.
Ô Ciel!
Si la fureur dont votre âme est émue,
Vous trouble jusque-là l'usage de la vue,
Vous avez d'autres à pouvoir consulter,
Qui vous laisseront aucun lieu de douter.
Sa mort est une adresse au besoin inventée
Pour fuir l'autorité qui l'a persécutée,
Et sous un tel habit elle cachait sort
Pour mieux jouir du fruit de cette feinte mort.
Madame, pardonnez, s'il faut que je consente
À trahir vos secrets et tromper votre attente;
Je me vois exposée à témérité,
Toutes mes actions n'ont plus de liberté,
Et honneur en butte aux soupçons qu'il peut prendre
Est réduit à toute heure aux soins de se défendre.
Nos doux embrassements qu'a surpris ce jaloux,
De cent indignités m'ont fait souffrir les coups.
Oui, voilà le sujet d'une fureur si prompte,
Et l'assuré témoin qu'on produit de honte,
Jouissez à cette heure en tyran absolu
De l'éclaircissement que vous avez voulu;
Mais sachez que j'aurai sans cesse la mémoire
De l'outrage sanglant qu'on a fait à gloire,
Et si je puis jamais oublier mes serments,
Tombent sur moi du Ciel les plus grands châtiments,
Qu'un tonnerre éclatant mette tête en poudre.
Lorsqu'à souffrir vos feux je pourrai me résoudre,
Allons, Madame, allons, ôtons-nous de ces lieux,
Qu'infectent les regards d'un monstre furieux,
Fuyons-en promptement l'atteinte envenimée,
Évitons les effets de rage animée,
Et faisons des vœux, dans nos justes desseins,
Que pour nous voir bientôt affranchir de ses mains.
Seigneur, de vos soupçons l'injuste violence,
À la même vertu vient de une offense.
Quelles tristes clartés dissipent erreur,
Enveloppent mes sens d'une profonde horreur,
Et laissent plus voir à âme abattue,
Que l'effroyable objet d'un remords qui me tue:
Ah! , je vois que vous avez raison,
Mais l'Enfer dans a soufflé poison;
Et par un trait fatal d'une rigueur extrême,
Mon plus grand ennemi se rencontre en moi-même.
Que me sert-il d'aimer du plus ardent amour,
Qu'une âme consumée ait jamais mis au jour;
Si par ses mouvements qui font toute peine,
Cet à tous coups se rend digne de haine?
Il faut, il faut venger par juste trépas
L'outrage que j'ai fait à ses divins appas?
Aussi quel conseil aujourd'hui puis-je suivre?
Ah! j'ai perdu l'objet pour qui j'aimais à vivre,
Si j'ai pu renoncer à l'espoir de ses vœux,
Renoncer à la vie, est beaucoup moins fâcheux.
Seigneur…
Non, , mort est nécessaire,
Il n'est soins, ni raisons qui m'en puissent distraire;
Mais il faut que sort en se précipitant
Rende à cette Princesse un service éclatant.
Et je veux me chercher dans cette illustre envie
Les moyens glorieux de sortir de la vie,
Faire par un grand coup, qui signale foi,
Qu'en expirant pour elle, elle ait regret à moi,
Et qu'elle puisse dire, en se voyant vengée,
C'est par trop d'amour qu'il m'avait outragée.
Il faut que de main un illustre attentat
Porte une mort trop due au sein de Mauregat,
Que j'aille prévenir par une belle audace,
Le coup, dont la  avec bruit le menace,
Et j'aurai des douceurs dans instant fatal,
De ravir cette gloire à l'espoir d'un Rival.
Un service, Seigneur, de cette conséquence
Aurait le pouvoir d'effacer votre offense;
Mais hasarder…
Allons, par un juste devoir,
Faire à ce noble effort servir désespoir.
Oui, jamais il fut de si rude surprise,
Il venait de former cette haute entreprise,
À l'avide désir d'immoler Mauregat,
De prompt désespoir, il tournait l'éclat.
Ses soins précipités voulaient à courage
De cette juste mort assurer l'avantage,
Y chercher pardon, et prévenir l'ennui,
Qu'un Rival partageât cette gloire avec lui.
Il sortait de ces murs, quand un bruit trop fidèle,
Est venu lui porter la fâcheuse nouvelle,
Que ce même Rival qu'il voulait prévenir
A remporté l'honneur qu'il pensait obtenir;
L'a prévenu lui-même, en immolant le traître,
Et pousse dans ce jour  à paraître,
Qui d'un si prompt succès va goûter la douceur,
Et vient prendre en ces lieux la Princesse sœur:
Et, ce qui n'a peine à gagner la croyance,
On entend publier que c'est la récompense,
Dont il prétend payer le service éclatant
Du bras qui lui fait jour au Trône qui l'attend.
Oui,  a su ces nouvelles semées,
Et du vieux  les trouve confirmées.
Qui vient de lui mander, que  dans ce jour,
De , et d'elle attend l'heureux retour,
Et que c'est là qu'on doit, par un revers prospère,
Lui voir prendre un époux de la main de ce Frère:
Dans ce peu qu'il en dit, il donne assez à voir,
Que  est l'époux qu'elle doit recevoir.
Ce coup au du Prince…
Est sans doute rude,
Et je le trouve à plaindre en inquiétude,
Son intérêt pourtant, si j'en ai jugé,
Est encor cher au qu'il a tant outragé;
Et je n'ai connu, qu'à ce succès qu'on vante,
La Princesse ait fait voir une âme fort contente,
De ce Frère qui vient, et de la lettre aussi,
Mais…
Faites, , venir la Princesse ici,
Souffrez que devant vous je lui parle, Madame,
Sur cet événement, dont on surprend âme;
Et m'accusez d'un trop prompt changement,
Si je perds contre lui ressentiment.
Sa disgrâce imprévue a pris droit de l'éteindre,
Sans lui laisser haine, il est assez à plaindre.
Et le Ciel, qui l'expose à ce trait de rigueur,
N'a que trop servi les serments de cœur.
Un éclatant arrêt de gloire outragée,
À jamais n'être à lui me tenait engagée;
Mais quand par les destins il est exécuté,
J'y vois pour trop de sévérité;
Et le triste succès de ce qu'il m'adresse
M'efface offense, et lui rend tendresse.
Oui, trop vengé par de si rudes coups,
Laisse à leur cruauté désarmer courroux,
Et cherche maintenant par un soin pitoyable
À consoler le sort d'un Amant misérable?
Et je crois que flamme a pu mériter
Cette compassion que je lui veux prêter.
Madame, on auroit tort de trouver à redire
Aux tendres sentiments qu'on voit qu'il vous inspire,
Ce qu'il a fait pour vous… Il vient, et pâleur,
De ce coup surprenant marque assez la douleur.
Madame, avec quel front faut-il que je m'avance,
Quand je viens vous offrir l'odieuse présence…
Prince, parlons plus de ressentiment,
Votre sort dans âme a fait du changement,
Et par le triste état où rigueur vous jette,
Ma colère est éteinte, et notre paix est faite.
Oui, que votre ait mérité les coups,
Que fait sur lui du Ciel éclater le courroux;
Bien que ses noirs soupçons aient offensé gloire;
Par des indignités qu'on aurait peine à croire;
J'avouerai toutefois que je plains malheur,
Jusqu'à voir nos succès avec quelque douleur;
Que je hais les faveurs de ce fameux service,
Lorsqu'on veut de lui un sacrifice,
Et voudrais pouvoir racheter les moments,
Où le sort contre vous n'armait que mes serments,
Mais, enfin, vous savez comme nos destinées,
Aux intérêts publics sont toujours enchaînées,
Et que l'ordre des Cieux pour disposer de moi,
Dans Frère qui vient me va montrer Roi.
Cédez comme moi, Prince, à cette violence,
Où la grandeur soumet celles de naissance;
Et si de votre les déplaisirs sont grands,
Qu'il se fasse un secours de la part que j'y prends;
Et se serve contre un coup qui l'étonne
Du pouvoir qu'en ces lieux votre valeur vous donne;
Ce vous serait sans doute un indigne transport
De vouloir dans vos maux lutter contre le sort,
Et lorsque c'est en vain qu'on s'oppose à rage,
La soumission prompte est grandeur de courage.
Ne résistez donc à ses coups éclatants,
Ouvrez les murs d' au Frère que j'attends;
Laissez-moi rendre aux droits qu'il peut sur moi prétendre,
Ce que triste a résolu de rendre;
Et ce fatal hommage, où mes vœux sont forcés
Peut-être n'ira si loin que vous pensez.
C'est voir, Madame, une bonté trop rare,
Que vouloir adoucir le coup qu'on me prépare,
Sur moi sans de tels soins vous pouvez laisser choir
Le foudre rigoureux de votre devoir.
En l'état où je suis, je n'ai rien à vous dire,
J'ai mérité du sort ce qu'il a de pire,
Et je sais, quelques maux qu'il me faille endurer,
Que je me ôté le droit d'en murmurer.
Par où pourrais-je, hélas! dans vaste disgrâce,
Vers vous de quelque plainte autoriser l'audace,
Mon s'est rendu mille fois odieux,
Il n'a fait qu'outrager vos attraits glorieux:
Et lorsque par un juste, et fameux sacrifice,
Mon bras à votre sang cherche à rendre un service,
Mon astre m'abandonne au déplaisir fatal,
De me voir prévenu par le bras d'un Rival.
Madame, après cela je n'ai rien à prétendre,
Je digne du coup que l'on me fait attendre,
Et je le vois venir, sans oser contre lui,
Tenter de votre le favorable appui.
Ce qui peut me rester dans malheur extrême,
C'est de chercher alors remède en moi-même,
Et que mort propice à mes désirs,
Affranchisse de tous ses déplaisirs.
Oui, bientôt dans ces lieux  doit être,
Et déjà Rival commence de paraître.
De  vers ces murs il semble avoir volé,
Pour recevoir le prix du Tyran immolé;
Ne craignez du qu'aucune résistance
Fasse valoir ici ce que j'ai de puissance,
Il n'est effort humain que pour vous conserver,
Si vous y consentiez, je pusse braver:
Mais ce n'est à moi, dont on hait la mémoire,
À pouvoir espérer cet aveu plein de gloire,
Et je voudrais pas, par des efforts trop vains
Jeter le moindre obstacle à vos justes desseins.
Non, je contrains vos sentiments, Madame,
Je vais en liberté laisser toute votre âme,
Ouvrir les murs d'Astorgue à cet heureux vainqueur,
Et subir de sort la dernière rigueur.
Madame, au désespoir où destin l'expose,
De tous mes déplaisirs n'imputez la cause,
Vous me rendrez justice en croyant que cœur
Fait de vos intérêts plus vive douleur,
Que plus que l'amour l'amitié m'est sensible,
Et que si je me plains d'une disgrâce horrible,
C'est de voir que du Ciel le funeste courroux
Ait pris chez moi les traits qu'il lance contre vous,
Et rendu mes regards coupables d'une flamme,
Qui traite indignement les bontés de votre âme.
C'est un événement, dont sans doute vos yeux
N'ont pour moi, Madame, à quereller les Cieux;
Si les faibles attraits qu'étale visage
M'exposaient au destin de souffrir un volage,
Le Ciel pouvait mieux m'adoucir de tels coups,
Quand pour m'ôter ce il s'est servi de vous,
Et front doit rougir d'une inconstance
Qui de vos traits aux miens marque la différence.
Si pour ce changement je pousse des soupirs,
Ils viennent de le voir fatal à vos désirs;
Et dans cette douleur que l'amitié m'excite,
Je m'accuse pour vous de peu de mérite,
Qui n'a pu retenir un dont les tributs
Causent un si grand trouble à vos vœux combattus.
Accusez-vous plutôt de l'injuste silence,
Qui m'a de vos deux cœurs caché l'intelligence,
Ce secret plus tôt su, peut-être à toutes deux
Nous aurait épargné des troubles si fâcheux;
Et mes justes froideurs des désirs d'un volage,
Au de leur naissance, ayant banni l'hommage,
Eussent pu renvoyer…
Madame, le voici.
Sans rencontrer ses vous pouvez être ici,
Ne sortez point, Madame; et dans un tel martyre,
Veuillez être témoin de ce que je vais dire.
Madame, j'y consens, quoique je sache bien,
Qu'on fuiroit en place un pareil entretien.
Son succès, si le Ciel seconde pensée,
Madame, n'aura rien dont vous soyez blessée.
Avant que vous parliez, je demande instamment,
Que vous daigniez, Seigneur, m'écouter un moment
Déjà la renommée a jusqu'à nos oreilles
Porté de votre bras les soudaines merveilles;
Et j'admire avec tous comme en si peu de temps,
Il donne à nos destins ces succès éclatants.
Je sais qu'un bienfait de cette conséquence
Ne saurait demander trop de reconnaissance,
Et qu'on doit toute chose à l'exploit immortel
Qui replace Frère au trône paternel.
Mais quoi que de vous offrent les hommages,
Usez en généreux de tous vos avantages,
Et permettez que ce coup glorieux
Jette sur moi, seigneur, un joug impérieux.
Que votre qui sait quel intérêt m'anime,
S'obstine à triompher d'un refus légitime,
Et veuille que ce Frère, où l'on va m'exposer
Commence d'être Roi pour me tyranniser.
a d'autres prix, dont en cette occurrence,
Il peut mieux honorer votre haute vaillance;
Et c'est à vos vertus un présent trop bas,
Que vous donner un qui se donne pas,
Peut-on être jamais satisfait en soi-même,
Lorsque par la contrainte on obtient ce qu'on aime;
C'est un triste avantage, et l'Amant généreux
À ces conditions refuse d'être heureux;
Il veut rien devoir à cette violence
Qu'exercent sur nos cœurs les droits de la naissance,
Et pour l'objet qu'il aime est toujours trop zélé,
Pour souffrir qu'en victime il lui soit immolé,
Ce n'est que ce au mérite d'un autre.
Prétende réserver ce qu'il refuse au vôtre:
Non, Seigneur, j'en réponds, et vous donne foi
Que personne jamais n'aura pouvoir sur moi;
Qu'une sainte retraite à toute autre poursuite…
J'ai de votre discours assez souffert la suite,
Madame; et par deux mots je vous l'eusse épargné,
Si votre fausse alarme eût sur vous moins gagné.
Je sais qu'un bruit commun, qui partout se fait croire,
De la mort du Tyran me veut donner la gloire;
Mais le seul peuple enfin, comme on nous fait savoir,
Laissant par  échauffer devoir,
A remporté l'honneur de cet Acte Héroïque,
Dont nom est chargé par la rumeur publique,
Et ce qui d'un tel bruit a fourni le sujet,
C'est que, pour appuyer illustre projet.
fit semer par une feinte utile,
Que secondé des miens j'avais saisi la Ville,
Et par cette nouvelle il a poussé les bras,
Qui d'un Usurpateur ont hâté le trépas.
Par zèle prudent il a su conduire,
Et c'est par un des siens qu'il vient de m'en instruire;
Mais dans le même instant un secret m'est appris
Qui va vous étonner autant qu'il m'a surpris.
Vous attendez un Frère, et  vrai maître,
À vos maintenant le Ciel le fait paraître.
Oui, je , et sort conservé,
Et sous le nom du sang de  élevé,
Est un fameux effet de l'amitié sincère,
Qui fut entre Prince, et le Roi notre Père.
du secret a toutes les clartés,
Et doit aux de tous prouver ces vérités,
D'autres soins maintenant occupent pensée,
Non qu'à votre sujet elle soit traversée.
Que flamme querelle un tel événement,
Et qu'en le Frère importune l'Amant.
Mes feux par ce secret ont reçu sans murmure,
Le changement qu'en eux a prescrit la nature;
Et le sang qui nous joint m'a si détaché
De l'amour dont pour vous était touché,
Qu'il respire plus, pour faveur souveraine
Que les chères douceurs de première chaîne.
Et le moyen de rendre à l'adorable Ignès,
Ce que de ses bontés a mérité l'excès;
Mais sort incertain rend le mien misérable,
Et si ce qu'on en dit se trouvait véritable,
En vain  m'appelle, et le Trône m'attend,
La Couronne n'a rien à me rendre content;
Et je n'en veux l'éclat que pour goûter la joie,
D'en couronner l'objet où le Ciel me renvoie,
Et pouvoir réparer par ces justes tributs
L'outrage que j'ai fait à ses rares vertus.
Madame, c'est de vous que j'ai raison d'attendre,
Ce que de destin âme peut apprendre,
Instruisez-m'en de grâce, et par votre discours,
Hâtez désespoir, ou le de mes jours.
Ne vous étonnez si je tarde à répondre,
Seigneur, ces nouveautés ont droit de me confondre
Je n'entreprendrai de dire à votre amour,
Si  est morte ou respire le jour;
Mais par ce Cavalier, l'un de ses plus fidèles,
Vous en pourrez sans doute apprendre des nouvelles?
Ah! Madame, il m'est doux en ces perplexités
De voir ici briller vos célestes beautés,
Mais vous avec quels verrez-vous un volage,
Dont le crime…
Ah! gardez de me un outrage;
Et de vous hasarder à dire que vers moi,
Un cœur, dont je fais cas ait pu manquer de foi;
J'en refuse l'idée, et l'excuse me blesse,
Rien n'a pu m'offenser auprès de la Princesse,
Et ce que d'ardeur elle vous a causé,
Par un si haut mérite est assez excusé.
Cette flamme vers moi vous rend coupable,
Et dans le noble orgueil, dont je me sens capable,
Sachez si vous l'étiez, que ce serait en vain,
Que vous présumeriez de fléchir dédain,
Et qu'il n'est repentir, ni suprême puissance
Qui gagnât sur d'oublier cette offense.
Mon Frère, d'un tel nom souffrez-moi la douceur,
De quel ravissement comblez-vous une sœur;
Que j'aime votre choix, et bénis l'aventure,
Qui vous fait couronner une amitié si pure,
Et de deux nobles cœurs que j'aime tendrement…
De grâce cachez-moi votre contentement,
Madame, et me laissez mourir dans la croyance,
Que le devoir vous fait un peu de violence.
Je sais que de vos vœux vous pouvez disposer,
Et dessein n'est de leur rien opposer,
Vous le voyez assez, et quelle obéissance
De vos commandements m'arrache la puissance;
Mais je vous avouerai que cette gaieté
Surprend au dépourvu toute fermeté;
Et qu'un pareil objet dans âme fait naître
Un transport, dont j'ai peur que je sois maître,
Et je me punirais, s'il m'avait pu tirer
De ce respect soumis où je veux demeurer.
Oui, vos commandements ont prescrit à âme,
De souffrir sans éclat le malheur de flamme.
Cet ordre sur doit être tout-puissant,
Et je prétends mourir en vous obéissant;
Mais encore une fois la joie où je vous trouve,
M'expose à la rigueur d'une trop rude épreuve,
Et l'âme la plus sage en ces occasions,
Répond malaisément de ces émotions.
Madame, épargnez-moi cette cruelle atteinte,
Donnez-moi par pitié deux moments de contrainte.
Et quoi que d'un Rival vous inspirent les soins,
N'en rendez mes les malheureux témoins;
C'est la moindre faveur qu'on peut je crois prétendre,
Lorsque dans disgrâce un Amant peut descendre;
Je l'exige pas, Madame, pour longtemps,
Et bientôt départ rendra vos vœux contents.
Je vais où de ses feux âme consumée,
N'apprendra votre hymen que par la renommée,
Ce n'est un spectacle où je doive courir,
Madame, sans le voir j'en saurai mourir.
Seigneur, permettez-moi de blâmer votre plainte,
De vos maux la Princesse a su paraître atteinte,
Et cette joie encore, de quoi vous murmurez
Ne lui vient que des biens qui vous sont préparés.
Elle goûte un succès à vos désirs prospère,
Et dans votre Rival elle trouve Frère;
C'est  enfin, dont on a tant parlé;
Et ce fameux secret vient d'être dévoilé.
Mon cœur, grâces au Ciel; après un long martyre
Seigneur, sans vous rien prendre, a ce qu'il désire,
Et goûte d'autant mieux bonheur en ce jour,
Qu'il se voit en état de servir votre amour.
Hélas! cette bonté, Seigneur, doit me confondre,
À mes plus chers désirs elle daigne répondre,
Le coup que je craignais, le Ciel l'a détourné,
Et autre que moi se verrait fortuné;
Mais ces douces clartés d'un secret favorable,
Vers l'objet adoré me découvrent coupable,
Et tombé de nouveau dans ces traîtres soupçons,
Sur quoi l'on m'a tant fait d'inutiles leçons;
Et par qui ardeur, si souvent odieuse,
Doit perdre espoir d'être jamais heureuse:
Oui, l'on doit me haïr avec trop de raison,
Moi-même je me trouve indigne de pardon,
Et quelque heureux succès que le sort me présente,
La mort, la seule mort est toute attente.
Non, non, de ce transport le soumis mouvement,
Prince, jette en âme un plus doux sentiment,
Par lui de mes serments je me sens détachée,
Vos plaintes, vos respects, vos douleurs m'ont touchée,
J'y vois partout briller un excès d'amitié,
Et votre maladie est digne de pitié.
Je vois, Prince, je vois qu'on doit quelque indulgence,
Aux défauts où du Ciel fait pencher l'influence,
Et pour dire enfin, jaloux ou non jaloux;
Mon Roi, sans me gêner, peut me donner à vous.
Ciel! dans l'excès des biens que cet aveu m'octroie,
Rends capable de supporter joie.
Je veux que cet Hymen après nos vains débats,
Seigneur, joigne à jamais nos cœurs et nos États.
Mais ici le temps presse, et  nous appelle,
Allons dans nos plaisirs satisfaire zèle,
Et par notre présence et nos soins différents,
Donner le dernier coup au parti des Tyrans.
