
VOUS venez, dites-vous, pour lui donner la main?
Oui, je veux terminer la chose dans demain.
Nous sommes ici seuls, et l’on peut, ce me semble,
Sans craindre d’être ouïs, y discourir ensemble.
Voulez-vous qu’en Ami je vous ouvre cœur?
Votre dessein, pour vous, me fait trembler de peur;
Et de quelque façon que vous tourniez l’affaire,
Prendre Femme, est à vous un coup téméraire.
Il est vrai, notre Ami. Peut-être que chez vous
Vous trouvez des sujets de craindre pour chez nous;
Et votre front, je crois, veut que du Mariage,
Les Cornes soient par l’infaillible apanage.
Ce sont coups du Hasard, dont on n’est garant;
Et sot, ce me semble, est le soin qu’on en prend.
Mais quand je crains pour vous, c’est cette raillerie
Dont cent pauvres Maris ont souffert la furie:
Car enfin vous savez, qu’il n’est grands, ni petits,
Que de votre critique on ait vus garantis;
Car vos plus grands plaisirs sont, partout où vous êtes,
De cent éclats des intrigues secrètes…
Fort bien: Est-il au Monde une autre Ville, aussi,
Où l’on ait des Maris si patients qu’ici?
Est-ce qu’on n’en voit de toutes les espèces,
Qui sont accommodés chez eux de toutes pièces?
L’un amasse du bien, dont Femme fait part
À ceux qui prennent soin de le Cornard.
L’autre un peu plus heureux, mais non moins infâme,
Voit tous les jours des présents à Femme,
Et d’aucun soin jaloux n’a l’esprit combattu,
Parce qu’elle lui dit que c’est pour vertu.
L’un fait beaucoup de bruit, qui lui sert de guères;
L’autre, en toute douceur, laisse aller les affaires,
Et voyant arriver chez lui le Damoiseau,
Prend fort honnêtement ses gants, et manteau.
L’une de Galant, en adroite Femelle,
Fait fausse confidence à Époux fidèle,
Qui dort en sureté sur un pareil appas,
Et le plaint, ce Galant, des soins qu’il perd pas.
L’autre, pour se purger de magnificence,
Dit qu’elle gagne au jeu l’argent qu’elle dépense;
Et le Mari benêt, sans songer à quel jeu,
Sur les gains qu’elle fait, rend des grâces à Dieu.
Enfin ce sont partout des sujets de Satire,
Et comme Spectateur, puis-je en rire?
Puis-je de nos Sots…
Oui: mais qui rit d'autrui,
Doit craindre, qu’en revanche, on rie aussi de lui.
J’entends parler le monde, et des gens se délassent
À venir débiter les choses qui se passent:
Mais quoi que l’on divulgue aux endroits où je suis,
Jamais on m’a vu triompher de ces bruits;
J’y assez modeste; et qu’aux occurrences
Je puisse condamner certaines tolérances;
Que dessein soit de souffrir nullement,
Ce que d’aucuns Maris souffrent paisiblement,
Pourtant je n’ai jamais affecté de le dire;
Car enfin il faut craindre un revers de Satire,
Et l’on doit jamais jurer, sur de tels cas,
De ce qu’on pourra faire, ou pas.
Ainsi quand à front, par un sort qui mène,
Il serait arrivé quelque disgrâce humaine;
Après procédé, je presque certain
Qu’on se contentera de s’en rire sous-main;
Et peut-être qu’encor j’aurai cet avantage,
Que quelques bonnes gens diront, que c’est dommage!
Mais de vous, cher Compère, il en est autrement;
Je vous le dis encor, vous risquez diablement.
Comme sur les Maris accusés de souffrance,
De temps votre langue a daubé d’importance,
Qu’on vous a vu contre eux un Diable déchaîné;
Vous devez marcher droit, pour n’être berné;
Et s’il faut que sur vous on ait la moindre prise,
Gare qu’aux Carrefours on vous tympanise,
Et…
Mon Dieu, notre Ami, vous tourmentez point;
Bien huppé qui pourra m’attraper sur ce point.
Je sais les tours rusés, et les subtiles trames,
Dont, pour nous en planter, savent user les Femmes,
Et comme on est dupé par leurs dextérités;
Contre cet accident j’ai pris mes sûretés,
Et celle que j’épouse, a toute l’innocence
Qui peut sauver front de maligne influence.
Et que prétendez-vous qu’une Sotte en un mot…
Épouser une Sotte, est pour n’être Sot:
Je crois, en bon Chrétien, votre moitié fort sage;
Mais une Femme habile est un mauvais présage,
Et je sais ce qu’il coûte à de certaines gens,
Pour avoir pris les leurs avec trop de talents.
Moi j’irais me charger d’une Spirituelle,
Qui parlerait rien que Cercle, et que Ruelle?
Qui de Prose, et de Vers, ferait de doux écrits,
Et que visiteraient Marquis, et beaux Esprits,
Tandis que, sous le nom du Mari de Madame,
Je serais comme un Saint, que un réclame?
Non, non, je veux d’un Esprit qui soit haut
Et Femme qui compose, en sait plus qu’il faut.
Je prétends que la mienne, en clartés peu sublime,
Même sache ce que c’est qu’une Rime;
Et s’il faut qu’avec elle on joue au Corbillon,
Et qu’on vienne à lui dire, à tour, qu’y met-on?
Je veux qu’elle réponde, une tarte à la crème;
En un mot, qu’elle soit d’une ignorance extrême;
Et c’est assez pour elle, à vous en parler,
De savoir prier Dieu, m’aimer, coudre, et filer.
Une Femme stupide est donc votre Marotte?
Tant, que j’aimerais mieux une laide, sotte,
Qu’une Femme fort belle, avec beaucoup d’esprit.
L’esprit, et la beauté…
L’honnêteté suffit.
Mais comment voulez-vous, après tout, qu’une bête
Puisse jamais savoir ce que c’est qu’être honnête?
Outre qu’il est assez ennuyeux, que je crois,
D’avoir toute vie une bête avec soi,
Pensez-vous le prendre, et que sur votre idée
La sûreté d’un front peut être fondée?
Une Femme d’esprit peut trahir devoir;
Mais il faut, pour le moins, qu’elle ose le vouloir;
Et la stupide au sien peut manquer d’ordinaire,
Sans en avoir l’envie, et sans penser le faire.
À ce bel argument, à ce discours profond,
Ce que Pantagruel à Panurge répond.
Pressez-moi de me joindre à Femme autre que sotte;
Prêchez, patrocinez jusqu’à la Pentecôte,
Vous serez ébahi, quand vous serez au bout,
Que vous m’aurez rien persuadé du tout.
Je vous dis plus mot.
Chacun a méthode.
En Femme, comme en tout, je veux suivre mode;
Je me vois riche assez, pour pouvoir, que je crois,
Choisir une moitié, qui tienne de moi,
Et de qui la soumise, et pleine dépendance,
N’ait à me reprocher aucun bien, ni naissance.
Un air doux, et posé, parmi d’autres enfants,
M’inspira de l’amour pour elle, dès quatre ans:
Sa Mère se trouvant de pauvreté pressée,
De la lui demander il me vint la pensée,
Et la bonne Paysanne, apprenant désir,
À s’ôter cette charge eut beaucoup de plaisir.
Dans un petit Couvent, loin de toute pratique,
Je la fis élever, selon politique,
C’est-à-dire ordonnant quels soins on emploierait,
Pour la rendre idiote autant qu’il se pourrait.
Dieu merci, le succès a suivi attente,
Et grande, je l’ai vue à tel innocente,
Que j’ai béni le Ciel d’avoir trouvé fait,
Pour me une Femme au gré de souhait.
Je l’ai donc retirée; et comme demeure
À cent sortes de monde est ouverte à toute heure,
Je l’ai mise à l’écart, comme il faut prévoir,
Dans cette autre Maison, où nul me vient voir;
Et pour gâter bonté naturelle,
Je n’y tiens que des gens aussi simples qu’elle.
Vous me direz pourquoi cette narration?
C’est pour vous rendre instruit de précaution.
Le résultat de tout, est qu’en Ami fidèle,
Ce soir, je vous invite à souper avec elle:
Je veux que vous puissez un peu l’examiner,
Et voir, si de choix on me doit condamner.
J’y consens.
Vous pourrez, dans cette conférence,
Juger de personne, et de innocence.
Pour cet article-là, ce que vous m’avez dit,
Ne peut…
La verité passe encor récit.
Dans ses simplicités à tous coups je l’admire,
Et parfois elle en dit, dont je pâme de rire.
L’autre jour (pourrait-on se le persuader?)
Elle était fort en peine, et me vint demander,
Avec une innocence à nulle autre pareille,
Si les enfants qu’on fait, se faisaient par l’oreille.
Je me réjouis fort, Seigneur …
Bon;
Me voulez-vous toujours appeler de ce nom?
Ah! malgré que j’en aie, il me vient à la bouche,
Et jamais je songe à Monsieur .
Qui diable vous a fait aussi vous aviser,
À quarante et deux ans, de vous débaptiser?
Et d’un vieux tronc pourri de votre Métairie,
Vous dans le Monde un nom de Seigneurie?
Outre que la Maison par ce nom se connaît,
, plus qu’, à mes oreilles plaît.
Quel abus, de quitter le vrai nom de ses Pères
Pour en vouloir prendre un bâti sur des chimères?
De la plupart des gens c’est la démangeaison;
Et sans vous embrasser dans la comparaison,
Je sais un Paysan, qu’on appelait gros Pierre,
Qui n’ayant, pour bien, qu’un seul quartier de terre,
Y fit à l’entour un fossé bourbeux,
Et de Monsieur de l’Isle en prit le nom pompeux.
Vous pourriez vous passer d’exemples de la sorte:
Mais enfin  est le nom que je porte;
J’y vois de la raison, j’y trouve des appas,
Et m’appeler de l’autre, est m’obliger pas.
Cependant la plupart ont peine à s’y soumettre,
Et je vois même encor des adresses de Lettre…
Je le souffre aisément de qui n’est instruit;
Mais vous…
Soit. Là-dessus nous n'aurons de bruit,
Et je prendrai le soin d’accoutumer bouche
À plus vous nommer que Monsieur .
Adieu: Je frappe ici, pour donner le bonjour,
Et dire seulement, que je de retour.
Ma foi je le tiens fou de toutes les manières.
Il est un peu blessé sur certaines matières.
Chose étrange de voir, comme avec passion,
Un chacun est chaussé de opinion!
Holà…
QUi heurte?
Ouvrez. On aura, que je pense,
Grande joie à me voir, après dix jours d’absence.
Qui va là?
Moi.
?
Hé bien?
Ouvre là-bas
Vas-y toi.
Vas-y toi.
Ma foi je n’irai pas.
Je n’irai aussi.
Belle cérémonie,
Pour me laisser dehors. Holà ho, je vous prie.
Qui frappe?
Votre Maître
?
Quoi?
C’est Monsieur,
Ouvre vite.
Ouvre, toi.
Je souffle notre feu.
J’empêche, peur du Chat, que Moineau sorte.
Quiconque de vous deux n’ouvrira la porte,
N’aura à manger de plus de quatre jours.
Ha.
Par quelle raison y venir quand j'y cours.
Pourquoi plutôt que moi? le plaisant strodagéme!
Ôte-toi donc de là.
Non, ôte-toi, toi-même.
Je veux ouvrir la porte.
Et je veux l'ouvrir, moy.
Tu l’ouvriras pas.
Ni toi non plus.
Ni toi
Il faut que j’aie ici l’âme patiente.
Au moins c’est moi, Monsieur.
Je votre Servante,
C’est moi.
Sans le respect de Monsieur que voilà,
Je te…
Peste
Pardon
Voyez ce lourdaud-là.
C’est elle aussi, Monsieur…
Que tous deux on se taise.
Songez à me répondre, et laissons la fadaise.
Hé bien, , comment se porte-t-on ici?
Monsieur, nous nous… Monsieur, nous nous por… Dieu merci;
Nous nous…
Qui vous apprend, impertinente bête,
À parler devant moi, le chapeau sur le tête?
Vous faites bien, j’ai tort.
Faites dsecendre .
Lorsque je m’en allai, fut-elle triste après?
Triste? Non.
Non!
Si fait.
Pourquoi donc…
Oui, je meure,
Elle vous croyait voir de retour à toute heure;
Et nous n’oyions jamais passer devant chez nous,
Cheval, Âne, ou Mulet, qu’elle prît pour vous.
LA besogne à la main, c’est un bon témoignage.
Hé bien, , je de retour du voyage,
En êtes-vous aise?
Oui, Monsieur, Dieu merci.
Et moi de vous revoir, je aise aussi:
Vous vous êtes toujours, comme on voit, portée?
Hors les puces, qui m’ont la nuit inquiétée.
Ah! vous aurez dans peu quelqu’un pour les chasser.
Vous me ferez plaisir.
Je le puis penser.
Que faites-vous donc là?
Je me fais des Cornettes,
Vos Chemises de nuit, et vos Coiffes sont faites.
Ha! voila qui va bien; allez, montez là haut,
Ne vous ennuyez point, je reviendrai tantôt,
Et je vous parlerai d’affaires importantes.
Héroïnes du temps, Mesdames les Savantes,
Pousseuses de tendresse et de beaux sentiments,
Je défie à la fois tous vos Vers, vos Romans,
Vos Lettres, Billets doux, toute votre Science,
De valoir cette honnête et pudique ignorance.
Ce n’est par le qu’il faut être ébloui;
Et pourvu que l’honneur soit… Que vois-je? Est-ce?… Oui.
Je me trompe. Nenni. Si fait. Non, c’est lui-même.
Hor…
Seigneur Ar…
.
.
Ah! joie extrême!
Et depuis quand ici?
Depuis neuf jours.
Vraiment…
Je fus d’abord chez vous, mais inutilement.
J’étais à la campagne.
Oui, depuis deux journées.
Ô comme les enfants croissent en peu d’années!
J’admire de le voir au où le voilà,
Après que je l’ai vu plus grand que cela.
Vous voyez.
Mais, de grâce,  votre Père,
Mon bon et cher Ami, que j’estime et révère,
Que fait-il? que dit-il ? est-il toujours gaillard?
À ce qui le touche, il sait que je prends part.
Nous nous sommes vus depuis quatre ans ensemble.
Ni, qui plus est, écrit l’un à l’autre, me semble.
Il est, Seigneur , encore plus gai que nous,
Et j’avais de part une Lettre pour vous;
Mais depuis par une autre il m’apprend venue,
Et la raison encor m’en est connue.
Savez-vous qui peut être un de vos Citoyens,
Qui retourne en ces lieux avec beaucoup de biens,
Qu’il s’est en quatorze ans acquis dans l’Amérique?
Non: vous a-t-on dit comme on le nomme?
.
Non.
Mon Père m'en parle, et qu'il est revenu,
Comme s’il devait m’être entièrement connu,
Et m’écrit qu’en chemin ensemble ils se vont mettre,
Pour un fait important que dit Lettre.
J’aurai certainement grande joie à le voir,
Et pour le régaler, je ferai pouvoir.
Il faut, pour des Amis, des Lettres moins civiles,
Et tous ces compliments sont choses inutiles;
Sans qu’il prît le souci de m’en écrire rien,
Vous pouvez librement disposer de bien.
Je Homme à saisir les gens par leurs paroles,
Et j’ai présentement besoin de cent pistoles.
Ma foi, c’est m’obliger, que d’en user ainsi,
Et je me réjouis de les avoir ici.
Gardez aussi la bourse.
Il faut…
Laissons ce style.
Hé bien, comment encor trouvez-vous cette Ville?
Nombreuse en Citoyens, superbe en bâtiments,
Et j’en crois merveilleux les divertissements.
Chacun a ses plaisirs, qu’il se fait à guise:
Mais pour ceux que du nom de Galants on baptise,
Ils ont de ce Pays de quoi se contenter,
Car les Femmes y sont faites à coqueter.
On trouve d’humeur douce et la brune, et la blonde,
Et les Maris aussi les plus bénins du monde:
C’est un plaisir de Prince, et des tours que je vois,
Je me donne souvent la Comédie à moi.
Peut-être en avez-vous déjà féru quelqu’une:
Vous est-il encore arrivé de fortune?
Les gens faits comme vous, font plus que les écus,
Et vous êtes de taille à des Cocus.
À vous rien cacher de la vérité pure,
J’ai d’amour en ces lieux eu certaine aventure,
Et l’amitié m’oblige à vous part.
Bon, voici de nouveau quelque conte gaillard,
Et ce sera de quoi mettre sur mes tablettes.
Mais, de grâce, qu’au moins ces choses soient secrètes.
Oh.
Vous n’ignorez qu'en ces occasions
Un secret éventé rompt nos prétentions.
Je vous avouerai donc avec pleine franchise,
Qu’ici d’une Beauté âme s’est éprise.
Mes petits soins d’abord ont eu tant de succès,
Que je me chez elle ouvert un doux accès;
Et sans trop me vanter ni lui une injure,
Mes affaires y sont en fort bonne posture.
Et c’est?
Un jeune objet qui loge en ce logis,
Dont vous voyez d’ici que les murs sont rougis;
Simple à la vérité, par l’erreur sans seconde
D’un Homme qui la cache au commerce du monde,
Mais qui dans l’ignorance où l’on veut l’asservir,
Fait briller des attraits capables de ravir,
Un air engageant, je sais quoi de tendre,
Dont il n’est de qui se puisse défendre:
Mais, peut-être, il n’est que vous n’ayez vu
Ce jeune Astre d’amour de tant d’attraits pourvu:
C’est  qu’on l’appelle.
Ah! je crève.
Pour l'Homme,
C’est, je crois, de la Zousse, ou Source, qu’on le nomme,
Je me fort arrêté sur le nom;
Riche, à ce qu’on m’a dit, mais des plus sensés, non,
Et l’on m’en a parlé comme d’un Ridicule.
Le connaissez-vous point?
La fâcheuse pilule!
Eh! vous dites mot?
Eh oui, je le connais.
C’est un fou, n’est-ce pas?
Eh…
Qu'en dites-vous? quoi?
Eh? c’est-à-dire oui. Jaloux? à rire.
Sot? je vois qu’il en est ce que l’on m’a pu dire.
Enfin l’aimable  a su m’assujettir.
C’est un joli bijou, pour vous mentir,
Et ce serait péché, qu’une Beauté si rare
Fût laissée au pouvoir de cet Homme bizarre.
Pour moi, tous mes efforts, tous mes vœux les plus doux,
Vont à m’en rendre maître, en dépit du jaloux;
Et l’argent que de vous j’emprunte avec franchise,
N’est que pour mettre à bout cette juste entreprise.
Vous savez mieux que moi quels que soient nos efforts,
Que l’argent est la clef de tous les grands ressorts,
Et que ce doux métal qui frappe tant de têtes,
En amour, comme en guerre, avance les conquêtes.
Vous me semblez chagrin; serait-ce qu’en effet
Vous désapprouveriez le dessein que j’ai fait?
Non, c’est que je songeais…
Cet entretien vous lasse;
Adieu, j’irai chez vous tantôt vous rendre grâce.
Ah! faut-il…
Derechef, veuillez être discret,
Et n’allez pas, de grâce, éventer secret.
Que je sens dans âme…
Et sur à Père,
Qui s’en ferait peut-être un sujet de colère.
Oh… Oh que j’ai souffert durant cet entretien!
Jamais trouble d’esprit fut égal au mien.
Avec quelle imprudence, et quelle hâte extrême,
Il m’est venu conter cette affaire à moi-même!
Bien que autre nom le tienne dans l’erreur,
Étourdi, montra-t-il jamais tant de fureur?
Mais ayant tant souffert, je devais me contraindre,
Jusques à m’éclaircir de ce que je dois craindre,
À pousser jusqu’au bout caquet indiscret,
Et savoir pleinement leur commerce secret.
Tâchons à le rejoindre, il n’est loin, je pense,
Tirons-en de ce fait l’entière confidence;
Je tremble du malheur qui m’en peut arriver,
Et l’on cherche souvent plus qu’on veut trouver.
Il m’est, lorsque j’y pense, avantageux sans doute,
D’avoir perdu mes pas, et pu manquer route:
Car enfin, de le trouble impérieux,
N’eût pu se renfermer entier à ses yeux,
Il eût fait éclater l’ennui qui me dévore,
Et je voudrais qu’il sût ce qu’il ignore.
Mais je Homme à gober le morceau,
Et laisser un champ libre aux vœux du Damoiseau,
J’en veux rompre le cours, et sans tarder, apprendre
Jusqu’où l’intelligence entre eux a pu s’étendre:
J’y prends, pour honneur, un notable intérêt;
Je la regarde en Femme, aux termes qu’elle en est,
Elle n’a pu faillir, sans me couvrir de honte,
Et ce qu’elle a fait, enfin est sur compte.
Éloignement fatal! Voyage malheureux!
Ah! Monsieur, cette fois…
Paix. Venez-çà tous deux:
Passez-là, passez-là. Venez-là, venez dis-je.
Ah! vous me faites peur, et sang se fige.
C’est donc ainsi, qu’absent, vous m’avez obéi,
Et tous deux, de concert, vous m’avez donc trahi?
Eh me mangez pas, Monsieur, je vous conjure.
Quelque Chien enragé l’a mordu, je m’assure.
Ouf. Je puis parler, tant je prévenu,
Je suffoque, et voudrais me pouvoir mettre nu.
Vous avez donc souffert, ô canaille maudite,
Qu’un Homme soit venu… Tu veux prendre la fuite?
Il faut que sur-le-champ… Si tu bouges… Je veux
Que vous me disiez… Euh? Oui, je veux que tous deux…
Quiconque remuera, par la mort, je l’assomme.
Comme est-ce que chez moi s’est introduit cet Homme?
Eh? parlez, dépêchez, vite, promptement, tôt,
Sans rêver, veut-on dire?
Ah, ah.
Le me faut,
Je meurs.
Je en eau, prenons un peu d'haleine,
Il faut que je m’évente, et que je me promène.
Aurais-je deviné, quand je l’ai vu petit,
Qu’il croîtrait pour cela? Ciel! que pâtit!
Je pense qu’il vaut mieux que de propre bouche
Je tire avec douceur l’affaire qui me touche:
Tâchons à modérer notre ressentiment.
Patience, cœur, doucement, doucement.
Levez-vous, et rentrant, faites qu’ descende.
Arrêtez. surprise en deviendrait moins grande,
Du chagrin qui me trouble, ils iraient l’avertir;
Et moi-même je veux l’aller sortir.
Que l’on m’attende ici.
MOn Dieu, qu'il es terrible!
Ses regards m’ont fait peur, mais une peur horrible,
Et jamais je vis un plus hideux Chrétien.
Ce Monsieur l’a fâché, je te le disais bien.
Mais que diantre est-ce là, qu’avec tant de rudesse
Il nous fait au logis garder notre Maîtresse?
D’où vient qu’à le monde il veut tant la cacher,
Et qu’il saurait voir personne en approcher?
C’est que cette action le met en jalousie.
Mais d’où vient qu’il est pris de cette fantaisie?
Cela vient… Cela vient, de ce qu’il est jaloux.
Oui: mais pourquoi l’est-il? et pourquoi ce courroux?
C’est que la jalousie… Entends-tu bien, ,
Est une chose… là… qui fait qu’on s’inquiète…
Et qui chasse les gens d’autour d’une maison.
Je m’en vais te bailler une comparaison,
Afin de concevoir la chose davantage.
Dis-moi, n’est-il vrai, quand tu tiens potage,
Que si quelque affamé venait pour en manger,
Tu serais en colère, et voudrais le charger?
Oui, je comprends cela.
C’est justement comme.
La Femme est en effet le potage de l’Homme;
Et quand un Homme voit d’autres Hommes parfois,
Qui veulent dans soupe aller tremper leurs doigts,
Il en montre aussitôt une colère extrême.
Oui: mais pourquoi chacun n’en fait-il de même?
Et que nous en voyons qui paraissent joyeux,
Lorsque leurs Femmes sont avec les biaux Monsieux?
C’est que chacun n’a cette amitié goulue,
Qui n’en veut que pour soi.
Si je n’ai la berlue,
Je le vois qui revient.
Tes sont bons, c’est luy.
Vois comme il est chagrin.
C’est qu’il a de l’ennui.
Un certain Grec, disait à l’Empereur Auguste,
Comme une instruction utile, autant que juste,
Que lorsqu’une aventure en colère nous met,
Nous devons, avant tout, dire notre Alphabet.
Afin que dans ce temps la bile se tempère,
Et qu’on fasse rien que l’on doive faire.
J’ai suivi leçon sur le sujet d’;
Et je la fais venir dans ce lieu exprès,
Sous prétexte d’y un tour de promenade;
Afin que les soupçons de esprit malade
Puissent sur le discours la mettre adroitement:
Et lui sondant le s’éclaircir doucement.
Venez, . Rentrez.
La promenade est belle.
Fort belle.
Le beau jour!
Fort beau!
Quelle nouvelle?
Le petit chat est mort.
C’est dommage: mais quoi
Nous sommes tous mortels, et chacun est pour soi.
Lorsque j’étais aux champs n’a-t-il fait de pluie?
Non.
Vous ennuyait-il?
Jamais je m'ennuie.
Qu’avez-vous fait encor ces neuf ou dix jours-ci?
Six chemises, je pense, et six coiffes aussi.
Le monde, chère , est une étrange chose.
Voyez la médisance, et comme chacun cause.
Quelques voisins m’ont dit: qu’un jeune homme inconnu,
Était en absence à la maison venu;
Que vous aviez souffert vue et ses harangues.
Mais je n’ai pris foi sur ces méchantes langues;
Et j’ai voulu gager que c’était faussement…
Mon Dieu, gagez pas, vous perdriez vraiment.
Quoi! c’est la vérité qu’un homme…
Chpse sûre.
Il n’a presque bougé de chez nous, je vous jure.
Cet aveu qu’elle fait avec sincérité,
Me marque pour le moins ingénuité.
Mais il me semble, , si mémoire est bonne,
Que j’avais défendu que vous vissiez personne.
Oui: mais quand je l’ai vu, vous ignorez pourquoi,
Et vous en auriez fait, sans doute, autant que moi.
Peut-être: mais enfin, contez-moi cette Histoire.
Elle est fort étonnante et difficile à croire.
J’étais sur le Balcon à travailler au frais:
Lorsque je vis passer sous les arbres d’auprès
Un jeune homme fait, qui rencontrant vue,
D’une humble révérence aussitôt me salue:
Moi, pour manquer à la civilité
Je fis la révérence aussi de côté.
Soudain, il me refait une autre révérence.
Moi, j’en refais de même une autre en diligence;
Et lui d’une troisième aussitôt repartant,
D’une troisième aussi j’y repars à l’instant.
Il passe, vient, repasse, et toujours de plus belle
Me fait à chaque fois révérence nouvelle.
Et moi, qui tous ces tours fixement regardais,
Nouvelle révérence aussi je lui rendais.
Tant, que si sur ce la nuit fut venue,
Toujours comme cela je me serais tenue.
Ne voulant céder et recevoir l’ennui,
Qu’il me pût estimer moins civile que lui.
Fort bien.
Le lendemain étant sur notre porte,
Une vieille m’aborde en parlant de la sorte.
Mon enfant, le bon Dieu puisse-t-il vous bénir,
Et dans tous vos attraits longtemps vous maintenir.
Il vous a faite une belle personne,
Afin de mal user des choses qu’il vous donne.
Et vous devez savoir que vous avez blessé
Un cœur, qui de s’en plaindre est aujourd’hui forcé.
Ah suppôt de Satan, exécrable damnée.
Moi, j’ai blessé quelqu’un? fis-je toute étonnée,
Oui, dit-elle, blessé, mais blessé de bon;
Et c’est l’homme qu’hier vous vîtes du Balcon.
Hélas! qui pourrait, dis-je, en avoir été cause?
Sur lui sans y penser, fis-je choir quelque chose?
Non, dit-elle, vos ont fait ce coup fatal,
Et c’est de leurs regards qu’est venu mal.
Hé, Dieu! surprise est, fis-je, sans seconde.
Mes ont-ils du mal pour en donner au monde?
Oui, fit-elle, vos yeux, pour causer le trépas
Ma fille, ont un venin que vous savez pas.
En un mot, il languit le pauvre misérable.
Et s’il faut, poursuivit la vieille charitable,
Que votre cruauté lui refuse un secours,
C’est un homme à porter en terre dans deux jours.
Mon Dieu! j’en aurais, dis-je, une douleur grande.
Mais pour le secourir, qu’est-ce qu’il me demande?
Mon enfant, me dit-elle, il veut obtenir,
Que le de vous voir et vous entretenir.
Vos peuvent eux seuls empêcher ruine,
Et du mal qu’ils ont fait être la médecine.
Hélas! volontiers, dis-je, et puisqu’il est ainsi,
Il peut tant qu’il voudra me venir voir ici.
Ah! sorcière maudite, empoisonneuse d’âmes,
Puisse l’Enfer payer tes charitables trames.
Voilà comme il me vit et reçut guérison.
Vous-même, à votre avis, n’ai-je eu raison?
Et pouvais-je, après tout, avoir la conscience
De le laisser mourir faute d’une assistance?
Moi qui compatis tant aux gens qu’on fait souffrir,
Et puis sans pleurer voir un poulet mourir.
Tout cela n’est parti que d’une âme innocente:
Et j’en dois accuser absence imprudente,
Qui sans guide a laissé cette bonté de mœurs
Exposée aux aguets des rusés séducteurs.
Je crains que le pendard, dans ses vœux téméraires,
Un peu plus fort que jeu n’ait poussé les affaires.
Qu’avez-vous; vous grondez, ce me semble, un petit.
Est-ce que c’est mal fait ce que je vous ai dit?
Non. Mais de cette vue apprenez-moi les suites,
Et comme le jeune homme a passé ses visites.
Hélas! si vous saviez, comme il était ravi.
Comme il perdit mal, sitôt que je le vis;
Le présent qu’il m’a fait d’une belle cassette,
Et l’argent qu’en ont eu notre  et .
Vous l’aimeriez sans doute, et diriez comme nous…
Oui; mais que faisait-il étant seul avec vous?
Il jurait qu’il m’aimait d’une sans seconde:
Et me disait des mots les plus gentils du monde:
Des choses que jamais rien peut égaler;
Et dont, toutes les fois que je l’entends parler,
La douceur me chatouille, et là-dedans remue
Certain je sais quoi, dont je toute émue.
Ô fâcheux examen d’un mystère fatal,
Où l’examinateur souffre seul le mal!
Outre tous ces discours, toutes ces gentillesses,
Ne vous faisait-il aussi quelques caresses?
Oh tant; il me prenait et les mains et les bras,
Et de me les baiser il n’était jamais las.
Ne vous a-t-il pris, , quelque autre chose…
Ouf.
Hé, il m'a...
Quoi?
Pris…
euh!
Le…
Plaît-il?
Je n'ose,
Et vous vous fâcherez peut-être contre moi.
Non.
Si fait
Mon dieu! non.
Jurez donc votre foi.
Ma foi, soit.
Il m’a pris… vous serez en colère.
Non.
Si.
Non, non, non, non! Diantre! que de mystère!
Qu’est-ce qu’il vous a pris?
Il…
Je souffre en damné.
Il m’a pris le ruban que vous m’aviez donné.
À vous dire le vrai, je n’ai pu m’en défendre.
Passe pour le ruban. Mais je voulais apprendre,
S’il vous a rien fait que vous baiser les bras.
Comment. Est-ce qu’on fait d’autres choses?
Non pas.
Mais pour guérir du mal qu’il dit qui le possède,
N’a-t-il exigé de vous d’autre remède?
Non. Vous pouvez juger s’il en eût demandé,
Que pour le secourir j’aurais accordé.
Grâce aux bontés du Ciel, j’en quitte à bon compte.
Si j’y retombe plus je veux qu’on m’affronte.
Chut. De votre innocence, , c’est un effet,
Je vous en dis mot, ce qui s’est fait est fait.
Je sais qu’en vous flattant le Galant désire
Que de vous abuser, et puis après s’en rire.
Oh! point. Il me l’a dit plus de vingt fois à moi.
Ah! vous savez ce que c’est que foi.
Mais enfin: apprenez qu’accepter des cassettes,
Et de ces beaux blondins écouter les sornettes:
Que se laisser par eux à force de langueur
Baiser ainsi les mains, et chatouiller le cœur:
Est un péché mortel des plus gros qu’il se fasse.
Un péché, dites-vous, et la raison de grâce?
La raison? la raison, est l’arrêt prononcé,
Que par ces actions le Ciel est courroucé.
Courroucé. Mais pourquoi faut-il qu’il s’en courrouce?
C’est une chose, hélas! si plaisante et si douce.
J’admire quelle joie on goûte à cela.
Et je savais encor ces choses-là.
Oui. C’est un grand plaisir que toutes ces tendresses,
Ces propos si gentils, et ces douces caresses:
Mais il faut le goûter en toute honnêteté,
Et qu’en se mariant le crime en soit ôté.
N’est-ce un péché lorsque l’on se marie?
Non.
Mariez-moi donc promptement, je vous prie.
Si vous le souhaitez, je le souhaite aussi,
Et pour vous marier on me revoit ici.
Est-il possible?
Oui.
Que vous me ferez aise!
Oui; je doute que l’hymen vous plaise.
Vous nous voulez nous deux…
Rien de plus assuré.
Que si cela se fait, je vous caresserai!
Hé, la chose sera de part réciproque.
Je reconnais point, pour moi, quand on se moque.
Parlez-vous de bon?
Oui, vous le pourrez voir.
Nous serons mariés?
Oui.
Mais quand?
Dès ce soir?
Dès ce soir.
Dès ce soir. Cela vous fait donc rire?
Oui.
Vous voir contente, est ce que je désire.
Hélas! que je vous ai grande obligation!
Et qu’avec lui j’aurai de satisfaction!
Avec qui?
Avec… là.
Là… là n’est compte.
À choisir un mari, vous êtes un peu prompte.
C’est un autre en un mot que je vous tiens prêt,
Et quant au Monsieur, là… Je prétends, s’il vous plaît,
Dût le mettre au tombeau le mal dont il vous berce,
Qu’avez lui désormais vous rompiez commerce;
Que venant au logis, pour votre compliment
Vous lui fermiez au nez la porte honnêtement,
Et lui jetant, s’il heurte, un grès par la fenêtre,
L’obligiez de bon à plus y paraître.
M’entendez-vous, ? Moi, caché dans un coin,
De votre procédé je serai le témoin.
Las! il est si fait. c’est…
Ah que de langage!
Je n’aurai le cœur…
Point de bruit davantage.
Montez là-haut.
Mais quoi, voulez-vous…
C'est assez.
Je Maître, je parle, allez, obéissez.
OUI: a été, joie est sans pareille.
Vous avez là suivi mes ordres à merveille:
Confondu de le blondin séducteur;
Et voilà de quoi sert un sage directeur.
Votre innocence, , avait été surprise,
Voyez, sans y penser où vous vous étiez mise.
Vous enfiliez droit, sans instruction,
Le grand chemin d’Enfer et de perdition.
De tous ces Damoiseaux on sait trop les coutumes.
Ils ont de beaux canons, force rubans, et plumes,
Grands cheveux, belles dents, et des propos fort doux:
Mais comme je vous dis la griffe est là-dessous.
Et ce sont vrais Satans, dont la gueule altérée
De l’honneur féminin cherche à curée.
Mais encore une fois, grâce au soin apporté,
Vous en êtes sortie avec honnêteté.
L’air dont je vous ai vu lui jeter cette pierre,
Qui de tous ses desseins a mis l’espoir par terre,
Me confirme encore mieux à différer
Les Noces, où je dis qu’il vous faut préparer.
Mais avant toute chose il est bon de vous faire
Quelque petit discours, qui vous soit salutaire.
Un siège au frais ici. Vous, si jamais en rien…
De toutes vos leçons nous nous souviendrons bien.
Cet autre Monsieur-là nous en faisait accroire.
Mais…
S’il entre jamais, je veux jamais boire.
Aussi est-ce un sot, il nous a l’autre fois
Donné deux écus d’or qui n’étaient de poids.
Ayez donc pour souper ce que je désire.
Et pour notre contrat, comme je viens de dire,
Faites venir ici l’un ou l’autre au retour,
Le Notaire qui loge au coin de ce carfour.
, pour m’écouter, laissez-là votre ouvrage.
Levez un peu la tête, et tournez le visage.
Là, regardez-moi là, durant cet entretien:
Et jusqu’au moindre mot imprimez-le-vous bien.
Je vous épouse, , et cent fois la journée
Vous devez bénir l’heur de votre destinée:
Contempler la bassesse où vous avez été,
Et dans le même temps admirer bonté,
Qui de ce vil état de pauvre Villageoise,
Vous fait monter au rang d’honorable Bourgeoise:
Et jouir de la couche et des embrassements,
D’un homme qui fuyait tous ces engagements;
Et dont à vingt partis fort capables de plaire,
Le a refusé l’honneur qu’il vous veut faire.
Vous devez toujours, dis-je, avoir devant les yeux
Le peu que vous étiez sans ce nœud glorieux;
Afin que cet objet d’autant mieux vous instruise,
À mériter l’état où je vous aurai mise;
À toujours vous connaître, et qu’à jamais
Je puisse me louer de l’acte que je fais.
Le mariage, , n’est un badinage.
À d’austères devoirs le rang de femme engage:
Et vous n’y montez pas, à ce que je prétends,
Pour être libertine et prendre du bon temps.
Votre sexe n’est là que pour la dépendance.
Du côté de la barbe est la toute-puissance.
Bien qu’on soit deux moitiés de la société,
Ces deux moitiés pourtant n’ont d’égalité:
L’une est moitié suprême, et l’autre subalterne:
L’une en est soumise à l’autre qui gouverne.
Et ce que le soldat dans devoir instruit
Montre d’obéissance au Chef qui le conduit,
Le Valet à Maître, un Enfant à Père,
À Supérieur le moindre petit Frère,
N’approche encor de la docilité,
Et de l’obéissance, et de l’humilité,
Et du profond respect, où la femme doit être
Pour mari, Chef, Seigneur et Maître.
Lors qu’il jette sur elle un regard sérieux,
Son devoir aussitôt est de baisser les yeux;
Et de n’oser jamais le regarder en face
Que quand d’un doux regard il lui veut grâce.
C’est ce qu’entendent mal les femmes d’aujourd’hui:
Mais vous gâtez sur l’exemple d’autrui.
Gardez-vous d’imiter ces coquettes vilaines,
Dont par toute la Ville on chante les fredaines:
Et de vous laisser prendre aux assauts du malin,
C’est-à-dire, d’ouïr aucun jeune blondin.
Songez qu’en vous faisant moitié de personne;
C’est honneur, , que je vous abandonne:
Que cet honneur est tendre, et se blesse de peu;
Que sur un tel sujet il fait de jeu:
Et qu’il est aux Enfers des chaudières bouillantes,
Où l’on plonge à jamais les femmes mal vivantes.
Ce que je vous dis là sont des chansons:
Et vous devez du dévorer ces leçons.
Si votre âme les suit et fuit d’être coquette,
Elle sera toujours comme un lis blanche et nette:
Mais s’il faut qu’à l’honneur elle fasse un faux bond,
Elle deviendra lors noire comme un charbon.
Vous paraîtrez à tous un objet effroyable,
Et vous irez un jour, vrai partage du diable,
Bouillir dans les Enfers à toute éternité:
Dont vous veuille garder la Céleste bonté.
Faites la révérence. Ainsi qu’une Novice
Par dans le Couvent doit savoir office,
Entrant au mariage il en faut autant:
Et voici dans poche un écrit important
Qui vous enseignera l’office de la femme.
J’en ignore l’Auteur: mais c’est quelque bonne âme.
Et je veux que ce soit votre unique entretien.
Tenez: voyons un peu si vous le lirez bien.
LES
MAXIMES
DU MARIAGE
OU
LES DEVOIRS DE
LA FEMME MARIÉE,
Avec Exercice journalier.
I. MAXIME.
CElle qu’un lien honnête,
Fait entrer au lit d’autrui:
Doit se mettre dans la tête,
Malgré le train d’aujourd’hui,
Que l’homme qui la prend, la prend que pour lui.
ARNOLPHE.
Je vous expliquerai ce que cela veut dire.
Mais pour l’heure présente il faut rien que lire.
II. MAXIME.
Elle se doit parer,
Qu’autant que peut désirer
Le mari qui la possède.
C’est lui que touche seul le soin de beauté;
Et pour rien doit être conté:
Que les autres la trouvent laide.
III. MAXIME.
Loin, ces études d’œillades,
Ces eaux, ces blancs, ces pommades,
Et mille ingrédients qui font des teints fleuris.
À l’honneur tous les jours ce sont drogues mortelles.
Et les soins de paraître belles
Se prennent peu pour les maris.
IV MAXIME.
Sous coiffe en sortant, comme l’honneur l’ordonne,
Il faut que de ses elle étouffe les coups
Car pour plaire à Époux,
Elle doit plaire à personne.
V. MAXIME.
Hors ceux dont au mari la visite se rend,
La bonne règle défend
De recevoir aucune âme.
Ceux qui de galante humeur,
N’ont affaire qu’à Madame,
N’accommodent Monsieur.
VI. MAXIME.
Il faut des présents des hommes
Qu’elle se défende bien.
Car dans le siècle où nous sommes
On donne rien pour rien.
VII. MAXIME.
Dans ses meubles, dût-elle en avoir de l’ennui,
Il faut écritoire, encre, papier ni plumes.
Le mari doit, dans les bonnes coutumes,
Écrire ce qui s’écrit chez lui.
VIII. MAXIME.
Ces sociétés déréglées,
Qu’on nomme belles assemblées,
Des femmes, tous les jours corrompent les esprits.
En bonne Politique on les doit interdire;
Car c’est là que l’on conspire
Contre les pauvres maris.
IX. MAXIME.
Toute femme qui veut à l’honneur se vouer,
Doit se défendre de jouer,
Comme d’une chose funeste.
Car le jeu fort décevant
Pousse une femme souvent,
À jouer de reste.
X. MAXIME.
Des promenades du temps,
Ou repas qu’on donne aux champs
Il faut qu’elle essaye.
Selon les prudents cerveaux,
Le mari dans ces cadeaux
Est toujours celui qui paye.
XI. MAXIME.
Vous achèverez seule, et à pas, tantôt
Je vous expliquerai ces choses comme il faut.
Je me souvenu d’une petite affaire.
Je n’ai qu’un mot à dire, et tarderai guère.
Rentrez: et conservez ce Livre chèrement.
Si le Notaire vient, qu’il m’attende un moment.
Je puis mieux que d’en femme.
Ainsi que je voudrai, je tournerai cette âme.
Comme un morceau de cire entre mes mains elle est,
Et je lui puis donner la forme qui me plaît.
Il s’en est peu fallu que, durant absence,
On m’ait attrapé par trop d’innocence,
Mais il vaut beaucoup mieux, à dire vérité,
Que la femme qu’on a pèche de ce côté.
De ces sortes d’erreur le remède est facile.
Toute personne simple aux leçons est docile:
Et si du bon chemin on l’a fait écarter
Deux mots incontinent l’y peuvent rejeter.
Mais une femme habile est une autre bête.
Notre sort dépend que de seule tête:
De ce qu’elle s’y met, rien la fait gauchir,
Et nos enseignements font là que blanchir.
Son bel esprit lui sert à railler nos maximes,
À se souvent des vertus de ses crimes;
Et trouver, pour venir à ses coupables fins,
Des détours à duper l’adresse des plus fins.
Pour se parer du coup en vain on se fatigue.
Une femme d’esprit est un diable en intrigue:
Et dès que caprice a prononcé bas
L’arrêt de notre honneur, il faut passer le pas.
Beaucoup d’honnêtes gens en pourraient que dire.
Enfin étourdi n’aura lieu d’en rire.
Par trop de caquet il a ce qu’il lui faut.
Voilà de nos Français l’ordinaire défaut.
Dans la possession d’une bonne fortune,
Le secret est toujours ce qui les importune;
Et la vanité sotte a pour eux tant d’appas,
Qu’ils se pendraient plutôt que de causer pas.
Ô que les femmes sont du diable tentées,
Lorsqu’elles vont choisir ces têtes éventées!
Et que… Mais le voici: cachons-nous toujours bien,
Et découvrons un peu quel chagrin est le sien.
Je reviens de chez vous, et le destin me montre
Qu’il n’a résolu que je vous y rencontre.
Mais j’irai tant de fois qu’enfin quelque moment…
Hé Dieu! n’entrons dans ce vain compliment.
Rien me fâche tant que ces cérémonies,
Et si l’on m’en croyait, elles seraient bannies.
C’est un maudit usage, et la plupart des gens
Y perdent sottement les deux tiers de leur temps.
Mettons donc sans façon. Hé vos amourettes.
Puis-je, Seigneur , apprendre où vous en êtes?
J’étais tantôt distrait par quelque vision:
Mais depuis là-dessus j’ai fait réflexion.
De vos premiers progrès j’admire la vitesse,
Et dans l’événement âme s’intéresse.
Ma foi, depuis qu’à vous s’est découvert cœur,
Il est à arrivé du malheur.
Oh, oh! comment cela?
La fortine cruelle,
A ramené des champs le patron de la belle.
Quel malheur!
Et de plus, à très grand regret,
Il a su de nous deux le commerce secret.
D’où, diantre! a-t-il sitôt appris cette aventure?
Je sais. Mais enfin c’est une chose sûre.
Je pensais aller rendre, à heure, à peu prés,
Ma petite visite à ses jeunes attraits,
Lorsque changeant pour moi de et de visage
Et Servante et Valet m’ont bouché le passage,
Et d’un: retirez vous, vous nous importunez.
M’ont assez rudement fermé la porte au nez.
La porte au nez!
Au nez.
La chose est un peu forte.
J’ai voulu leur parler au travers de la porte:
Mais à tous mes propos ce qu’ils ont répondu
C’est, vous n’entrerez point, Monsieur l’a défendu.
Ils n’ont donc ouvert?
Non. Et de la fenêtre
m’a confirmé le retour de ce Maître;
En me chassant de là d’un plein de fierté,
Accompagné d’un grès que main a jeté.
Comment d’un grès?
D’un grès de taille non petite,
Dont on a par ses mains régalé visite.
Diantre! ce sont des prunes que cela;
Et je trouve fâcheux l’état où vous voilà.
Il est vrai, je mal par ce retour funeste.
Certes j’en fâché pour vous, je vous proteste.
Cet homme me rompt tout.
Oui, mais cela n'est rien,
Et de vous raccrocher vous trouverez moyen.
Il faut essayer par quelque intelligence
De vaincre du jaloux l’exacte vigilance.
Cela vous est facile, et la fille, après tout,
Vous aime.
Assurément.
Vous en viendrez à bout.
Je l’espère.
Le grès vous a mis en déroute,
Mais cela doit vous étonner.
Sans doute,
Et j’ai compris d’abord que homme était là,
Qui sans se voir conduisait cela:
Mais ce qui m’a surpris et qui va vous surprendre,
C’est un autre incident que vous allez entendre,
Un trait hardi qu’a fait cette jeune beauté,
Et qu’on n’attendrait de simplicité;
Il le faut avouer, l’amour est un grand maître,
Ce qu’on fut jamais il nous enseigne à l’être,
Et souvent de nos mœurs l’absolu changement
Devient par ses leçons l’ouvrage d’un moment.
De la nature en nous il force les obstacles,
Et ses effets soudains ont de l’air des miracles,
D’un avare à l’instant il fait un libéral:
Un Vaillant d’un Poltron, un Civil d’un Brutal.
Il rend agile à l’âme la plus pesante,
Et donne de l’esprit à la plus innocente:
Oui, ce dernier miracle éclate dans ,
Car tranchant avec moi par ces termes exprès,
Retirez-vous, âme aux visites renonce,
Je sais tous vos discours: Et voila réponse.
Cette pierre ou ce grès dont vous vous étonniez,
Avec un mot de lettre est tombée à mes pieds,
Et j’admire de voir cette lettre ajustée,
Avec le sens des mots; zt la pierre jetée;
D’une telle action n’êtes-vous surpris?
L’Amour sait-il l’art d’aiguiser les esprits?
Et peut-on me nier que ses flammes puissantes,
Ne fassent dans un des choses étonnantes?
Que dites-vous du tour, et de ce mot d’écrit?
Euh! n’admirez-vous cette adresse d’esprit?
Trouvez-vous plaisant de voir quel Personnage
A joué jaloux dans ce badinage.
Dites,
Oui fort plaisant.
Riez-en donc un peu,
Cet homme gendarmé d’abord contre feu,
Qui chez lui se retranche, et de grès fait parade,
Comme si j’y voulais entrer par escalade,
Qui pour me repousser dans bizarre effroi,
Anime du dedans tous ses gens contre moi,
Et qu’abuse à ses par machine même,
Celle qu’il veut tenir dans l’ignorance extrême:
Pour moi je vous l’avoue, encor que retour
En un grand embarras jette ici amour,
Je tiens cela plaisant autant qu’on saurait dire,
Je puis y songer sans de bon en rire.
Et vous n’en riez assez à avis.
Pardonnez-moi, j’en ris autant que je puis.
Mais il faut qu’en ami je vous montre la lettre.
Tout ce que sent, main a su l’y mettre:
Mais en termes touchants, et tous pleins de bonté,
De tendresse innocente, et d’ingénuité,
De la manière enfin que la pure nature
Exprime de l’amour la première blessure.
Voilà, friponne, à quoi l’écriture te sert,
Et contre dessein l’art t’en fut découvert.
JE veux vous écrire, et je en peine par où je m'y prendrai. J'ai des pensées
que je désirerais que vous sussiez; mais je ne
sais comment pour vous les dire, et ie
me défie de mes paroles. Comme je commence
à connaître qu'on toujours tenue dans
l'ignorance, j'ai peur de mettre quelque chose, qui soit bien, et d'en dire plus
que je devrais. En verité je sais ce
que vous m'avez fait; mais je sens que je
suis fâchée à mourir de ce qu'on me fait
faire contre vous, que j'aurai toutes les peines du monde à me passer de vous, et que
te serais aise d'être à vous. Peut-être
qu'il y a du mal à dire cela; mais enfin je
ne puis m'empêcher de le dire, et je voudrais que cela se pût faire, sans qu’il y en
eût. On me dit fort, que tous les jeunes
hommes sont des trompeurs; qu’il les
faut écouter, et que ce que vous
me dites, n'est que pour m'abuser; mais ie
vous assure, que je n'ai pu encore me figurer cela de vous; et je si touchée de
vos paroles, que je sçaurais croire qu'elles
soient menteuses. Dites-moi franchement ce
qui en est: car enfin, comme ie sans
malice, vous auriez le plus grand tort du
monde, si vous me trompiez. Et je pense
que j'en mourrais de déplaisir.
Hom chienne.
Qu'avez-vous?
Moi? rien; c'est que je tousse,
Avez-vous jamais vu, d’expression plus douce,
Malgré les soins maudits d’un injuste pouvoir,
Un plus beau naturel peut-il se voir?
Et n’est-ce sans doute un crime punissable,
De gâter méchamment ce fonds d’âme admirable?
D’avoir dans l’ignorance et la stupidité,
Voulu de cet esprit étouffer la clarté?
L’amour a commencé d’en déchirer le voile,
Et si par la faveur de quelque bonne étoile,
Je puis, comme j’espère, à ce franc animal,
Ce traître, ce bourreau, ce faquin, ce brutal…
Adieu.
Comment si vite?
Il m'est dans la pensée
Venu maintenant une affaire pressée.
Mais sauriez-vous point, comme on la tient de près,
Qui dans cette maison pourrait avoir accès,
J’en use sans scrupule, et ce n’est merveille,
Qu’on se puisse entre amis servir à la pareille.
Je n’ai plus là-dedans que gens pour m’observer,
Et servante et valet que je viens de trouver,
N’ont jamais de quelque air que je m’y sois pu prendre
Adouci leur rudesse à me vouloir entendre,
J’avais pour de tels coups certaine vieille en main,
D’un génie à vrai dire au-dessus de l’humain,
Elle m’a dans l’abord servi de bonne sorte:
Mais depuis quatre jours la pauvre femme est morte,
Ne me pourriez-vous ouvrir quelque moyen?
Non vraiment, et sans moi vous en trouverez bien.
Adieu donc. Vous voyez ce que je vous confie.
COmme il faut devant lui que je me mortifie,
Quelle peine à cacher déplaisir cuisant.
Quoi pour une innocente, un esprit si pressent?
Elle a feint être telle à mes la traîtresse;
Ou le diable à âme a soufflé cette adresse:
Enfin me voilà mort par ce funeste écrit,
Je vois qu’il a le traître empaumé esprit,
Qu’à suppression il s’est ancré chez elle,
Et c’est désespoir, et peine mortelle,
Je souffre doublement dans le vol de cœur,
Et l’amour y pâtit aussi que l’honneur.
J’enrage de trouver cette place usurpée,
Et j’enrage de voir prudence trompée.
Je sais que pour punir libertin
Je n’ai qu’à laisser à mauvais destin,
Que je serai vengé d’elle par elle-même:
Mais il est fâcheux de perdre ce qu’on aime.
Ciel! puisque pour un choix j’ai tant Philosophé,
Faut-il de ses appas m’être si fort coiffé?
Elle n’a ni parents, ni support, ni richesse,
Elle trahit mes soins, mes bontés, tendresse,
Et cependant je l’aime, après ce lâche tour,
Jusqu’à me pouvoir passer de cet amour.
Sot, n’as-tu de honte, ah je crève, j’enrage,
Et je souffletterais mille fois visage,
Je veux entrer un peu; mais seulement pour voir
Quelle est contenance après un trait si noir.
Ciel! faites que front soit exempt de disgrâce,
Ou s’il est écrit, qu’il faille que j’y passe,
Donnez-moi au moins pour de tels accidents
La constance qu’on voit à de certaines gens.
J’ai peine, je l’avoue, à demeurer en place,
Et de mille soucis esprit s’embarrasse,
Pour pouvoir mettre un ordre et dedans et dehors,
Qui du godelureau rompe tous les efforts:
De quel œil la traîtresse a soutenu vue,
De ce qu’elle a fait elle n’est émue.
Et qu’elle me mette à deux doigts du trépas,
On dirait à la voir qu’elle n’y touche pas.
Plus en la regardant je la voyais tranquille,
Plus je sentais en moi s’échauffer une bile,
Et ces bouillants transports dont s’enflammait cœur,
Y semblaient redoubler amoureuse ardeur.
J’étais aigri, fâché, désespéré contre elle,
Et cependant jamais je la vis si belle;
Jamais ses aux miens n’ont paru si perçants,
Jamais je n’eus pour eux des désirs si pressants,
Et je sens là-dedans qu’il faudra que je crève,
Si de triste sort la disgrâce s’achève.
Quoi? j’aurai dirigé éducation
Avec tant de tendresse et de précaution,
Je l’aurai fait passer chez moi dès enfance,
Et j’en aurai chéri la plus tendre espérance,
Mon aura bâti sur ses attraits naissants,
Et cru la mitonner pour moi durant treize ans,
Afin qu’un jeune fou dont elle s’amourache
Me la vienne enlever jusque sur la moustache,
Lorsqu’elle est avec moi mariée à demi.
Non parbleu, non parbleu, petit sot ami,
Vous aurez beau tourner ou j’y perdrai mes peines,
Ou je rendrai foi, vos espérances vaines,
Et de moi à fait vous vous rirez point.
Ah le voilà! Bonjour, me voici à point
Pour dresser le contrat que vous souhaitez faire.
Comment faire!
Il le faut dans la forme ordinaire,
À mes précautions je veux songer de près,
Je passerai rien contre vos intérêts.
Il se faut garantir de toutes les surprises.
Suffit qu’entre mes mains vos affaires soient mises,
Il vous faudra de peur d’être déçu,
Quittancer le Contrat que vous n’ayez reçu.
J’ai peur si je vais éclater quelque chose
Que de cet incident par la ville on cause.
Et il est aisé d’empêcher cet éclat,
Et l’on peut en secret votre Contrat.
Mais comment faudra-il qu’avec elle j’en sorte?
Le douaire se règle au qu’on vous apporte.
Je l’aime, et cet est grand embarras.
On peut avantager une femme en ce cas.
Quel traitement lui en pareille aventure?
L’ordre est que le futur doit douer la future
Du tiers du dot qu’elle a, mais cet ordre n’est rien,
Et l’on va plus avant lorsque l’on le veut bien.
Si…
Pour le préciput il les regarde ensemble,
Je dis que le futur peut comme bon lui semble
Douer la future.
Euh!
Il peut l’avantager
Lors qu’il l’aime beaucoup et qu’il veut l’obliger,
Et cela par douaire, ou préfix qu’on appelle,
Qui demeure perdu par le trépas d’icelle,
Ou sans retour, qui va de ladite à ses hoirs,
Ou Coutumier, selon les différents vouloirs,
Ou par donation dans le Contrat formelle,
Qu’on fait, ou pure et simple, ou qu’on fait mutuelle;
Pourquoi hausser le dos? est-ce qu’on parle en fat,
Et que l’on sait les formes d’un Contrat?
Qui me les apprendra? personne; je présume.
Sais-je qu’étant joints on est par la Coutume,
Communs en meubles, biens, immeubles et conquêts,
À moins que par un Acte on y renonce exprès?
Sais-je que le tiers du de la future
Entre en communauté? pour…
Oui, c'est chose sûre,
Vous savez cela mais qui vous en dit mot?
Vous qui me prétendez passer pour sot,
En me haussant l’épaule, et faisant la grimace.
La peste soit fait l’homme, et chienne de face.
Adieu. C’est le moyen de vous finir.
Pour dresser un Contrat m’a-t-on fait venir?
Oui, je vous ai mandé: mais la chose est remise,
Et l’on vous mandera quand l’heure sera prise.
Voyez quel Diable d’homme avec entretien?
Je pense qu’il en tient, et je crois penser bien.
M’êtes-vous venu quérir pour votre Maître?
Oui.
J’ignore pour qui vous le pouvez connaître:
Mais allez de part lui dire de ce pas
Que c’est un fou fieffé.
Nous n’y manquerons pas.
MOnsieur…
Approchez-vous, vous êtes mes fidèles,
Mes bons, mes vrais amis, et j’en sais des nouvelles.
Le Notaire…
Laissons, c’est pour quelque autre jour.
On veut à honneur jouer d’un mauvais tour:
Et quel affront pour vous mes enfants pourrait-ce être,
Si l’on avait ôté l’honneur à votre Maître?
Vous n’oseriez après paraître en nul endroit,
Et chacun vous voyant vous montrerait au doigt:
Donc puisque autant que moi l’affaire vous regarde,
Il faut de votre part un telle garde
Que ce galant puisse en aucune façon…
Vous nous avez tantôt montré notre leçon.
Mais à ses beaux discours gardez de vous rendre.
Oh vraiment…
Nous savons comme il faut s’en défendre.
S’il venait doucement. , pauvre cœur
Par un peu de secours soulage langueur.
Vous êtes un sot.
Bon.  mignonne
Tu me parais si douce, et si bonne personne.
Vous êtes un nigaud.
Bon. Quel mal trouves-tu
Dans un dessein honnête, et plein de vertu?
Vous êtes un fripon.
>Fort bien. mort est sûre
Si tu prends pitié des peines que j’endure.
Vous êtes un benêt, un impudent.
Fort bien.
Je un homme à vouloir rien pour rien,
Je sais quand on me sert en garder la mémoire:
Cependant par avance,  voilà pour boire,
Et voilà pour t’avoir, , un cotillon,
Ce n’est de mes bienfaits qu’un simple échantillon,
Toute la courtoisie enfin dont je vous presse,
C’est que je puisse voir votre belle Maîtresse.
À d’autres.
Bon cela.
Hors d’ici.
Bon.
Mais tôt.
Bon. Holà, c’est assez.
Fais-je comme il faut?
Est-ce de la façon que vous voulez l’entendre?
Oui, fort bien, hors l’argent qu’il fallait prendre.
Nous nous sommes souvenus de ce point.
Voulez-vous qu’à l’instant nous recommencions,
Point.
Suffit, rentrez tous deux.
Vous n’avez rien qu'à dire
Non, non, dis-je, rentrez, puisque je le désire.
Je vous laisse l’argent, allez, je vous rejoins,
Ayez l’œil à tout, et secondez mes soins.
JE veux pour espion qui soit d’exacte vue,
Prendre le Savetier du coin de notre rue;
Dans la maison toujours je prétends la tenir,
Y bonne garde, et sur en bannir
Vendeuses de Ruban, Perruquières, Coiffeuses,
Faiseuses de Mouchoirs, Gantières, Revendeuses,
Tous ces gens qui sous main travaillent chaque jour,
À réussir les mystères d’amour;
Enfin j’ai vu le monde, et j’en sais les finesses.
Il faudra que homme ait de grandes adresses,
Si Message ou Poulet de part peut entrer.
La place m’est heureuse à vous y rencontrer.
Je viens de l’échapper belle je vous jure,
Au sortir d’avec vous sans prévoir l’aventure,
Seule dans balcon j’ai vu paraître ,
Qui des arbres prochains prenait un peu le frais,
Après m’avoir fait signe, elle a su en sorte
Descendant au jardin de m’en ouvrir la porte:
Mais à peine tous deux dans la chambre étions-nous,
Qu’elle a sur les degrés entendu jaloux,
Et ce qu’elle a pu dans un tel accessoire,
C’est de me renfermer dans une grande armoire,
Il est entré d’abord; je le voyais pas,
Mais je l’oyais marcher sans rien dire à grands pas;
Poussant de temps en temps des soupirs pitoyables,
Et donnant quelquefois de grands coups sur les tables,
Frappant un petit chien qui pour lui s’émouvait,
Et jetant brusquement les hardes qu’il trouvait,
Il a même cassé, d’une main mutinée,
Des vases dont la belle ornait cheminée,
Et sans doute il faut qu’à ce becque cornu,
Du trait qu’elle a joué quelque jour soit venu.
Enfin après cent tours ayant de la manière,
Sur ce qui n’en peut mais déchargé colère,
Mon jaloux inquiet sans dire ennui,
Est sorti de la chambre, et moi de étui,
Nous n’avons voulu de peur du personnage,
Risquer à nous tenir ensemble davantage,
C’était trop hasarder; mais je dois cette nuit,
Dans chambre un peu tard m’introduire sans bruit,
En toussant par trois fois je me ferai connaître,
Et je dois au signal voir ouvrir la fenêtre,
Dont avec une échelle, et secondé d’,
Mon tâchera de me gagner l’accès.
Comme à seul ami je veux vous l’apprendre,
L’allégresse du s’augmente à la répandre,
Et goûtât-on cent fois un bonheur trop parfait,
On n’en est content si quelqu’un le sait,
Vous prendrez part, je pense, à l’heur de mes affaires
Adieu je vais songer aux choses nécessaires.
QUoi? l’astre qui s’obstine à me désespérer,
Ne me donnera le temps de respirer,
Coup sur coup je verrai par leur intelligence,
De mes soins vigilants confondre la prudence,
Et je serai la dupe en maturité,
D’une jeune innocente, et d’un jeune éventé,
En sage Philosophe on m’a vu vingt années,
Contempler des maris les tristes destinées,
Et m’instruire avec soin de tous les accidents,
Qui font dans le malheur tomber les plus prudents,
Des disgrâces d’autrui profitant dans âme,
J’ai cherché les moyens voulant prendre une femme,
De pouvoir garantir front de tous affronts,
Et le tirer de pair d’avec les autres fronts,
Pour ce noble dessein j’ai cru mettre en pratique,
Tout ce que peut trouver l’humaine Politique,
Et comme si du sort il était arrêté,
Que nul homme ici-bas n’en serait exempté,
Après l’expérience, et toutes les lumières,
Que j’ai pu m’acquérir sur de telles matières,
Après vingt ans et plus, de méditation,
Pour me conduire en avec précaution,
De tant d’autres maris j’aurais quitté la trace,
Pour me trouver après dans la même disgrâce.
Ah bourreau de destin vous en aurez menti,
De l’objet qu’on poursuit, je encor nanti.
Si m’est volé par ce blondin funeste,
J’empêcherai du moins qu’on s’empare du reste,
Et cette nuit qu’on prend pour ce galant exploit,
Ne se passera si doucement qu’on croit,
Ce m’est quelque plaisir, parmi tant de tristesse,
Que l’on me donne avis du piège qu’on me dresse,
Et que cet étourdi qui veut m’être fatal,
Fasse confident de propre Rival.
Et souperons-nous avant la promenade?
Non, je jeûne ce soir.
D’où vient cette boutade?
De grâce excusez-moi, j’ai quelque autre embarras.
Votre hymen résolu se fera-t-il pas?
C’est trop s’inquiéter des affaires des autres.
Oh, oh, si brusquement? quels chagrins sont les vôtres?
Serait-il point, compère, à votre passion,
Arrivé quelque peu de tribulation?
Je le jurerais presque à voir votre visage.
Quoi qu’il m’arrive au moins aurai-je l’avantage,
De ressembler à de certaines gens,
Qui souffrent doucement l’approche des galants.
C’est un étrange fait qu’avec tant de lumières.
Vous vous effarouchiez toujours sur ces matières,
Qu’en cela vous mettiez le souverain bonheur,
Et conceviez au monde d’autre honneur,
Être avare, brutal, fourbe, méchant, et lâche,
N’est rien à votre avis auprès de cette tache,
Et de quelque façon qu’on puisse avoir vécu,
On est homme d’honneur quand on n’est cocu.
À le prendre au fond, pourquoi voulez-vous croire,
Que de ce cas fortuit dépende notre gloire?
Et qu’une âme née ait à se reprocher,
L’injustice d’un mal qu’on peut empêcher?
Pourquoi voulez-vous, dis-je, en prenant une femme,
Qu’on soit digne à choix de louange ou de blâme,
Et qu’on s’aille former un monstre plein d’effroi,
De l’affront que nous fait manquement de foi?
Mettez-vous dans l’esprit qu’on peut du cocuage,
Se en galant homme une plus douce image,
Que des coups du hasard aucun n’étant garant,
Cet accident de soi doit être indifférent,
Et qu’enfin le mal quoi que le monde glose,
N’est que dans la façon de recevoir la chose
Car pour se conduire en ces difficultés,
Il y faut comme en fuir les extrémités,
N’imiter ces gens un peu trop débonnaires,
Qui tirent vanité de ces sortes d’affaires;
De leurs femmes toujours vont citant les galants,
En font par l’éloge, et prônent leurs talents,
Témoignent avec eux d’étroites sympathies,
Sont de tous leurs cadeaux, de toutes leurs parties:
Et font qu’avec raison les gens sont étonnés,
De voir leur hardiesse à montrer là leur nez.
Ce procédé sans doute est à fait blâmable:
Mais l’autre extrémité n’est moins condamnable,
Si je n’approuve ces amis des galants,
Je aussi pour ces gens turbulents,
Dont l’imprudent chagrin qui tempête et qui gronde,
Attire au bruit qu’il fait les de le monde;
Et qui par cet éclat semblent vouloir
Qu’aucun puisse ignorer ce qu’ils peuvent avoir.
Entre ces deux partis il en est un honnête,
Où dans l’occasion l’homme prudent s’arrête,
Et quand on le sait prendre on n’a à rougir,
Du pis dont une femme avec nous puisse agir.
Quoi qu’on en puisse dire, enfin le cocuage
Sous des traits moins affreux aisément s’envisage:
Et comme je vous dis toute l’habileté,
Ne va qu’à le savoir tourner du bon côté.
Après ce beau discours, toute la confrérie,
Doit un remercîment à votre Seigneurie:
Et quiconque voudra vous entendre parler,
Montrera de la joie à s’y voir enrôler.
Je dis cela, car c’est ce que je blâme:
Mais comme c’est le sort qui nous donne une femme,
Je dis que l’on doit ainsi qu’au jeu de dés,
Où, s’il vous vient ce que vous demandez.
Il faut jouer d’adresse, et d’une âme réduite,
Corriger le hasard par la bonne conduite.
C’est-à-dire dormir, et manger toujours bien,
Et se persuader que cela n’est rien.
Vous pensez-vous moquer: mais à vous rien feindre,
Dans le monde je vois cent choses plus à craindre,
Et dont je me ferais un plus grand malheur,
Que de cet accident qui vous fait tant de peur.
Pensez-vous qu’à choisir de deux choses prescrites,
Je n’aimasse mieux être ce que vous dites,
Que de me voir mari de ces femmes de bien,
Dont la mauvaise humeur fait un procès sur rien.
Ces dragons de vertu, ces honnêtes Diablesses,
Se retranchant toujours sur leurs sages prouesses,
Qui pour un petit tort qu’elles nous font pas,
Prennent droit de traiter les gens de haut en bas,
Et veulent sur le pied de nous être fidèles,
Que nous soyons tenus à endurer d’elles:
Encor un coup Compère, apprenez qu’en effet,
Le Cocuage n’est que ce que l’on le fait,
Qu’on peut le souhaiter pour de certaines causes,
Et qu’il a ses plaisirs comme les autres choses.
Si vous êtes d’humeur à vous en contenter?
Quant à moi ce n’est la mienne d’en tâter;
Et plutôt que subir une telle aventure…
Mon Dieu jurez de peur d’être parjure;
Si le sort l’a réglé, vos soins sont superflus,
Et l’on prendra votre avis là-dessus.
Moi! je serais cocu?
Vous voilà malade,
Mille gens le sont sans vous bravade;
Qui de mine, de cœur, de biens et de maison,
Ne feraient avec vous nulle comparaison.
Et moi je n’en voudrais avec eux aucune:
Mais cette raillerie en un mot m’importune.
Brisons-là, s’il vous plaît.
Vous êtes en courroux,
Nous en saurons la cause: Adieu souvenez-vous;
Quoique sur ce sujet votre honneur vous inspire,
Que c’est être à demi ce que l’on vient de dire:
Que de vouloir jurer qu’on le sera pas.
Moi! je le jure encore, et je vais de ce pas,
Contre cet accident trouver un bon remède.
Mes amis, c’est ici que j’implore votre aide,
Je édifié de votre affection;
Mais il faut qu’elle éclate en cette occasion:
Et si vous m’y servez selon confiance,
Vous êtes assurés de votre récompense.
L’homme que vous savez, n’en faites de bruit,
Veut comme je l’ai su m’attraper cette nuit,
Dans la chambre  entrer par escalade,
Mais il lui faut nous trois dresser une embuscade:
Je veux que vous preniez chacun un bon bâton,
Et quand il sera près du dernier échelon;
Car dans le temps qu’il faut j’ouvrirai la fenêtre,
Que tous deux à l’envi vous me chargiez ce traître:
Mais d’un air dont dos garde le souvenir,
Et qui lui puisse apprendre à n’y plus revenir,
Sans me montrer pourtant en aucune manière,
Ni aucun semblant que je serai derrière.
Auriez-vous l’esprit de servir courroux?
S’il tient qu’à frapper, Monsieur, est à nous.
Vous verrez, quand je bats, si j’y vais de main morte.
La mienne, quoique aux yeux, elle semble moins forte,
N’en quitte part à le étriller.
Rentrez donc, et surtout gardez de babiller;
Voilà pour le prochain une leçon utile,
Et si tous les Maris qui sont en cette Ville,
De leurs Femmes ainsi recevaient le Galland,
Le nombre des Cocus serait si grand.
TRaîtres, qu’avez-vous fait par cette violence?
Nous vous avons rendu, Monsieur, obéissance.
De cette excuse en vain vous voulez vous armer.
L’ordre était de le battre, et non de l’assommer;
Et c’était sur le dos, et non sur la tête,
Que j’avais commandé qu’on fît choir la tempête.
Ciel! dans quel accident me jette ici le sort?
Et que puis-je résoudre à voir cet homme mort?
Rentrez dans la maison; et gardez de rien dire
De cet ordre innocent que j’ai pu vous prescrire.
Le jour s’en va paraître, et je vais consulter
Comment dans ce malheur je me dois comporter.
Hélas! que deviendrai-je? et que dira le père,
Lors qu’inopinément il saura cette affaire?
Il faut que j’aille un peu reconnaître qui c’est.
Eût-on jamais prévu… Qui va là? s’il vous plaît.
C’est vous, Seigneur .
Oui; mais vous…
C’est .
Je m’en allais chez vous, vous prier d’une grâce.
Vous sortez matin.
Quelle confusion!
Est-ce un enchantement? est-ce une illusion?
J’étais, à dire vrai, dans une grande peine;
Et je bénis du Ciel la bonté souveraine,
Qui fait qu’à nommé je vous rencontre ainsi.
Je viens vous avertir que a réussi,
Et même beaucoup plus que je n’eusse osé dire;
Et par un incident qui devait détruire.
Je sais par où l’on a pu soupçonner
Cette assignation qu’on m’avait su donner:
Mais étant sur le d’atteindre à la fenêtre
J’ai, contre espoir, vu quelques gens paraître,
Qui sur moi brusquement levant chacun le bras
M’ont fait manquer le pied et tomber jusqu’en bas;
Et chute aux dépens de quelque meurtrissure,
De vingt coups de bâtons m’a sauvé l’aventure.
Ces gens-là, dont était je pense jaloux,
Ont imputé chute à l’effort de leurs coups,
Et comme la douleur un assez long espace
M’a fait sans remuer demeurer sur la place,
Ils ont cru de bon qu’ils m’avaient assommé,
Et chacun d’eux s’en est aussitôt alarmé.
J’entendais leur bruit dans le profond silence,
L’un l’autre ils s’accusaient de cette violence,
Et sans lumière aucune, en querellant le sort,
Sont venus doucement tâter si j’étais mort.
Je vous laisse à penser si dans la nuit obscure,
J’ai d’un vrai trépassé su tenir la figure.
Ils se sont retirés avec beaucoup d’effroi;
Et comme je songeais à me retirer moi,
De cette feinte mort la jeune  émue
Avec empressement est devers moi venue:
Car les discours qu’entre eux ces gens avaient tenus,
Jusques à oreille étaient d’abord venus,
Et pendant ce trouble étant moins observée,
Du logis aisément elle s’était sauvée.
Mais me trouvant sans mal elle a fait éclater
Un transport difficile à représenter.
Que vous dirai-je? enfin cette aimable personne
A suivi les conseils que lui donne.
N’a plus voulu songer à retourner chez soi,
Et de destin s’est commise à foi.
Considérez un peu par ce trait d’innocence
Où l’expose d’un fou la haute impertinence;
Et quels fâcheux périls elle pourrait courir,
Si j’étais maintenant homme à la moins chérir?
Mais d’un trop pur âme est embrasée,
J’aimerais mieux mourir que l’avoir abusée.
Je lui vois des appas dignes d’un autre sort,
Et rien m’en saurait séparer que la mort.
Je prévois là-dessus l’emportement d’un père:
Mais nous prendrons le temps d’apaiser colère.
À des charmes si doux je me laisse emporter,
Et dans la vie, enfin, il se faut contenter.
Ce que je veux de vous sous un secret fidèle,
C’est que je puisse mettre en vos mains cette Belle,
Que dans votre maison, en faveur de mes feux,
Vous lui donniez retraite au moins un jour ou deux.
Outre qu’aux du monde il faut cacher fuite,
Et qu’on en pourra une exacte poursuite;
Vous savez qu’une fille aussi de façon
Donne avec un jeune homme un étrange soupçon.
Et comme c’est à vous, sûr de votre prudence
Que j’ai fait de mes feux entière confidence;
C’est à vous seul aussi, comme ami généreux
Que je puis confier ce dépôt amoureux.
Je suis, n’en doutez point, à votre service.
Vous voulez me rendre un si charmant office.
Très volontiers, vous dis-je, et je me sens ravir
De cette occasion que j’ai de vous servir.
Je rends grâces au Ciel de ce qu’il me l’envoie,
Et n’ai jamais rien fait avec si grande joie.
Que je redevable à toutes vos bontés!
J’avais de votre part craint des difficultés:
Mais vous êtes du monde, et dans votre sagesse
Vous savez excuser le feu de la jeunesse,
Un de mes gens la garde au coin de ce détour.
Mais comment ferons-nous? car il fait un peu jour;
Si je la prends ici, l’on me verra, peut-être,
Et s’il faut que chez moi vous veniez à paraître,
Des valets causeront. Pour jouer au plus sûr,
Il faut me l’amener dans un lieu plus obscur,
Mon allée est commode, et je l’y vais attendre.
Ce sont précautions qu’il est fort bon de prendre.
Pour moi je ferai que vous la mettre en main,
Et chez moi sans éclat je retourne soudain.
Ah fortune! ce trait d’aventure propice,
Répare tous les maux que m’a faits caprice.
NE soyez en peine, où je vais vous mener,
C’est un logement sûr que je vous fais donner.
Vous loger avec moi ce serait détruire,
Entrez dans cette porte, et laissez-vous conduire.
Pourquoi me quittez-vous?
Chère , il le faut.
Songez donc, je vous prie, à revenir bientôt.
J’en assez pressé par flamme amoureuse.
Quand je vous vois point, je joyeuse.
Hors de votre présence on me voit triste aussi.
Hélas! s’il était vrai, vous resteriez ici.
Quoi! vous pourriez douter de extrême?
Non, vous m’aimez autant que je vous aime.
Ah! l’on me tire trop!
C’est qu’il est dangereux,
Chère , qu’en ce lieu nous soyons vus tous deux.
Et le parfait ami, de qui la main vous presse,
Suit le zèle prudent qui pour nous l’intéresse.
Mais suivre un inconnu que…
N’appréhendez rien,
Entre de telles mains vous serez que bien.
Je me trouverais mieux entre celles d’.
Et j’aurais…
Attendez.
Adieu, le jour me chasse.
Quand vous verrai-je donc?
Bientôt assurément.
Que je vais m’ennuyer jusques à ce moment!
Grâce au Ciel, bonheur n’est plus en concurrence,
Et je puis maintenant dormir en assurance.
VEnez, ce n’est là que je vous logerai,
Et votre gîte ailleurs est pour moi préparé.
Je prétends en lieu sûr mettre votre personne.
Me connaissez-vous?
Hay.
Mon visage, Friponne,
Dans cette occasion rend vos sens effrayés,
Et c’est à contrecœur qu’ici vous me voyez;
Je trouble en ses projets l’amour qui vous possède,
N’appelez des le Galant à votre aide,
Il est trop éloigné pour vous donner secours,
Ah, ah, si jeune encor, vous jouez de ces tours,
Votre simplicité qui semble sans pareille,
Demande si l’on fait les Enfants par l’oreille,
Et vous savez donner des rendez-vous la nuit,
Et pour suivre un Galant vous évader sans bruit.
Tudieu! comme avec lui votre langue cajole:
Il faut qu’on vous ait mise à quelque bonne école.
Qui diantre d’un coup vous en a tant appris?
Vous craignez donc plus de trouver des Esprits?
Et ce Galant la nuit vous a donc enhardie.
Ah, Coquine, en venir à cette perfidie;
Malgré tous mes bienfaits former un tel dessein,
Petit serpent que j’ai réchauffé dans sein,
Et qui dès qu’il se sent par une humeur ingrate,
Cherche à du mal à celui qui le flatte.
Pourquoi me criez-vous?
J’ai grand tort en effet.
Je n’entend de mal dans ce que j’ai fait.
Suivre un galant n’est une action infame?
C’est un homme qui dit qu’il me veut pour femme;
J’ai suivi vos leçons, et vous m’avez prêché
Qu’il se faut marier pour ôter le péché.
Oui, mais pour femme moi je prétendais vous prendre.
Et je vous l’avais fait, me semble, assez entendre.
Oui, mais à vous parler franchement entre nous,
Il est plus pour cela selon goût, que vous;
Chez vous le mariage est fâcheux et pénible,
Et vos discours en font une image terrible:
Mais las! il le fait lui si rempli de plaisirs,
Que de se marier il donne des désirs.
Ah, c’est que vous l’aimez, traîtresse.
Oui je l’aime.
Et vous avez le front de le dire à moi-même?
Et pourquoi s’il est vrai, le dirais-je pas?
Le deviez-vous aimer? Impertinente.
Hélas!
Est-ce que j’en puis mais? lui seul en est la cause,
Et je n’y songeais lorsque se fit la chose.
Mais il fallait chasser cet amoureux désir.
Le moyen de chasser ce qui fait du plaisir.
Et savez-vous que c’était me déplaire?
Moi, du tout, quel mal cela vous peut-il faire?
Il est vrai, j’ai sujet d’en être réjoui,
Vous m’aimez donc à ce compte.
Vous.
Oui.
Hélas, non.
Comment, non?
Voulez-vous que je mente?
Pourquoi m’aimer pas, Madame l’impudente?
Mon dieu, ce n’est moi que vous devez blâmer;
Que vous êtes-vous comme lui fait aimer?
Je vous en ai empêché, que je pense.
Je m’y efforcé de toute puissance;
Mais les soins que j’ai pris, je les ai perdus tous.
Vraiment il en sait donc là-dessus plus que vous;
Car à se aimer il n’a eu de peine.
Voyez comme raisonne et répond la vilaine.
Peste, une Précieuse en dirait-elle plus?
Ah! je l’ai mal connue, ou foi là-dessus
Une sotte en sait plus que le plus habile homme;
Puisqu’en raisonnement votre esprit se consomme,
La belle raisonneuse, est-ce qu’un si long-temps
Je vous aurai pour lui nourrie à mes dépens?
Non, il vous rendra jusques au dernier double.
Elle a de certains mots où dépit redouble,
Me rendra-t-il, coquine, avec pouvoir
Les obligations que vous pouvez m’avoir?
Je vous en ai de si grandes qu’on pense.
N’est-ce rien que les soins d’élever votre enfance?
Vous avez là-dedans opéré vraiment,
Et m’avez fait en instruire joliment,
Croit-on que je me flatte, et qu’enfin dans tête
Je juge que je une bête?
Moi-même j’en ai honte, et dans l’âge où je suis
Je veux plus passer pour sotte, si je puis.
Vous fuyez l’ignorance, et voulez, quoi qu’il coûte,
Apprendre du blondin quelque chose.
Sans doute,
C’est de lui que je sais ce que je puis savoir,
Et beaucoup plus qu’à vous je pense lui devoir.
Je sais qui me tient qu’avec une gourmade
Ma main de ce discours venge la bravade.
J’enrage quand je vois piquante froideur,
Et quelques coups de poing satisferaient cœur;
Hélas, vous le pouvez, si cela peut vous plaire.
Ce mot, et ce regard désarme colère,
Et produit un retour de tendresse de cœur,
Qui de action m’efface la noirceur.
Chose étrange! d’aimer, et que pour ces traîtresses
Les hommes sont sujets à de telles faiblesses,
Tout le monde connaît leur imperfection.
Ce n’est qu’extravagance, et qu’indiscrétion;
Leur esprit est méchant, et leur âme fragile,
Il n’est rien de plus faible, et de plus imbécile;
Rien de plus infidèle, et malgré cela
Dans le monde on fait pour ces animaux-là.
Hé bien, faisons la paix, va petite traîtresse,
Je te pardonne tout, et te rends tendresse;
Considère par là l’amour que j’ai pour toi,
Et me voyant si bon, en revanche aime-moi.
Du meilleur de cœur, je voudrais vous complaire.
Que me coûterait-il, si je le pouvais faire?
Mon pauvre petit bec, tu le peux, si tu veux,
Écoute seulement ce soupir amoureux,
Vois ce regard mourant, contemple personne,
Et quitte ce morveux, et l’amour qu’il te donne;
C’est quelque sort qu’il faut qu’il ait jeté sur toi,
Et tu seras cent fois plus heureuse avec moi.
Ta forte passion est d’être brave et leste,
Tu le seras toujours, va, je te le proteste;
Sans cesse nuit et jour je te caresserai,
Je te bouchonnerai, baiserai, mangerai;
Tout comme tu voudras, tu pourras te conduire,
Je m’explique point, et cela c’est dire.
Jusqu’où la passion peut-elle aller?
Enfin à rien peut s’égaler;
Quelle preuve veux-tu que je t’en donne, ingrate?
Me veux-tu voir pleurer? veux-tu que je me batte?
Veux-tu que je m’arrache un côté de cheveux?
Veux-tu que je me tue? oui, dis si tu le veux,
Je prêt, cruelle, à te prouver flamme.
Tenez, tous vos discours me touchent l’âme.
avec deux mots en ferait plus que vous.
Ah! c’est trop me braver, trop pousser courroux;
Je suivrai dessein, bête trop indocile,
Et vous dénicherez à l’instant de la Ville;
Vous rebutez mes vœux, et me mettez à bout;
Mais un cul de Couvent me vengera de tout.
JE sais ce que c’est, Monsieur, mais il me semble
Qu’ et le corps mort s’en sont allés ensemble.
La voici; dans chambre allez me la nicher.
Ce sera là qu’il la viendra chercher,
Et puis c’est seulement pour une demie-heure,
Je vais pour lui donner une sûre demeure
Trouver une voiture; enfermez-vous des mieux,
Et surtout gardez-vous de la quitter des yeux:
Peut-être que âme étant dépaysée
Pourra de cet être désabusée.
Ah! je viens vous trouver accablé de douleur,
Le Ciel, Seigneur , a conclu malheur,
Et par un trait fatal d’une injustice extrême
On me veut arracher de la beauté que j’aime.
Pour arriver ici père a pris le frais,
J’ai trouvé qu’il mettait pied-à-terre ici près,
Et la cause en un mot d’une telle venue,
Qui, comme je disais, m’était connue,
C’est qu’il m’a marié sans m’en écrire rien,
Et qu’il vient en ces lieux célébrer ce lien.
Jugez, en prenant part à inquiétude,
S’il pouvait m’arriver un contre-temps plus rude;
Cet , dont hier je m’informais à vous,
Cause le malheur dont je ressens les coups;
Il vient avec père achever ruine,
Et c’est fille unique à qui l’on me destine.
J’ai dès leurs premiers mots pensé m’évanouir,
Et d’abord sans vouloir plus longtemps les ouïr;
Mon père ayant parlé de vous rendre visite
L’esprit plein de frayeur je l’ai devancé vite:
De grâce, gardez-vous de lui rien découvrir
De engagement, qui le pourrait aigrir,
Et tâchez, comme en vous il prend grande créance,
De le dissuader de cette autre alliance.
Ouida.
Conseillez-lui de différer un peu,
Et rendez en ami ce service à feu.
Je n’y manquerai pas.
C’est en vous que j’espère.
Fort bien.
Et je vous tiens véritable père;
Dites-lui que âge… ah! je le vois venir,
Écoutez les raisons que je vous puis fournir.
AUssitôt qu’à mes je vous ai vu paraître,
Quand on m’eût rien dit j’aurais su vous connaître;
Je vous vois tous les traits de cette aimable sœur,
Dont l’hymen autrefois m’avait fait possesseur;
Et je serais heureux, si la Parque cruelle
M’eût laissé ramener cette épouse fidèle,
Pour jouir avec moi des sensibles douceurs
De revoir tous les siens après nos longs malheurs:
Mais puisque du destin la fatale puissance
Nous prive pour jamais de chère présence,
Tâchons de nous résoudre, et de nous contenter
Du seul fruit amoureux qui m’en est pu rester,
Il vous touche de près. Et sans votre suffrage
J’aurais tort de vouloir disposer de ce gage;
Le choix du fils d’ est glorieux de soi,
Mais il faut que ce choix vous plaise comme à moi.
C’est de jugement avoir mauvaise estime,
Que douter si j’approuve un choix si légitime:
Oui, je vais vous servir de la bonne façon.
Gardez encor un coup…
N’ayez aucun soupçon.
Ah! que cette embrassade est pleine de tendresse.
Que je sens à vous voir une grande allégresse.
Je ici venu…
Sans m’en récit,
Je sais ce qui vous mène.
On vous l’a déjà dit.
Oui.
Tant mieux.
Votre fils à cet hymen résiste,
Et prévenu n’y voit rien que de triste,
Il m’a même prié de vous en détourner;
Et moi le conseil que je vous puis donner,
C’est de souffrir que ce nœud se diffère,
Et de valoir l’autorité de père;
Il faut avec vigueur ranger les jeunes gens,
Et nous faisons contre eux à leur être indulgents.
Ah traître!
Si a quelque répugnance,
Je tiens qu’on doit lui violence;
Mon frère, que je crois, sera de avis.
Quoi? se laissera-t-il gouverner par fils?
Est-ce que vous voulez qu’un père ait la mollesse
De savoir obéir la jeunesse?
Il serait beau, vraiment, qu’on le vît aujourd’hui
Prendre loi de qui doit la recevoir de lui.
Non, non, c’est intime, et gloire est la mienne,
Sa parole est donnée, il faut qu’il la maintienne,
Qu’il fasse voir ici de fermes sentiments,
Et force de fils tous les attachements.
C’est parler comme il faut, et dans cette alliance,
C’est moi qui vous réponds de obéissance.
Je surpris, pour moi, du grand empressement
Que vous me faites voir pour cet engagement,
Et puis deviner quel motif vous inspire…
Je sais ce que je fais, et dis ce qu’il faut dire.
Oui, oui, Seigneur , il est…
Ce nom l’aigrit,
C’est Monsieur , on vous l’a déjà dit.
Il n’importe.
Qu’entends-je?
Oui c’est là le mystère,
Et vous pouvez juger ce que je devais faire.
En quel trouble…
Monsieur, si vous n’êtes auprès,
Nous aurons de la peine à retenir ,
Elle veut à tous coups s’échapper, et peut-être
Qu’elle se pourrait jeter par la fenêtre.
Faites-la-moi venir, aussi de ce pas
Prétends-je l’emmener, vous en fâchez pas,
Un bonheur continu rendrait l’homme superbe,
Et chacun à tour, comme dit le Proverbe.
Quels maux peuvent, ô Ciel, égaler mes ennuis?
Et s’est-on jamais vu dans l’abîme où je suis?
Pressez vite le jour de la Cérémonie,
J’y prends part, et déjà moi-même je m’en prie.
C’est notre dessein.
VEnez, Belle, venez,
Qu’on saurait tenir, et qui vous mutinez,
Voici votre Galant, à qui pour récompense
Vous pouvez une humble et douce révérence,
Adieu; l’événement trompe un peu vos souhaits;
Mais tous les amoureux sont satisfaits.
Me laissez-vous, , emmener de la sorte?
Je sais où j’en suis, tant douleur est forte.
Allons, causeuse, allons.
Je veux rester ici.
Dites-nous ce que c’est que ce mystère-ci,
Nous nous regardons tous sans le pouvoir comprendre.
Avec plus de loisir je pourrai vous l’apprendre,
Jusqu’au revoir.
Où donc pretendez-vous aller?
Vous nous parlez point, comme il nous faut parler.
Je vous ai conseillé malgré murmure,
D’achever l’hyménée.
Oui, mais pour le conclure
Si l’on vous a dit tout, vous a-t-on dit
Que vous avez chez vous celle dont il s’agit?
La fille qu’autrefois de l’aimable Angélique
Sous des liens secrets eut le Seigneur .
Sur quoi votre discours était-il donc fondé?
Je m’étonnais aussi de voir procédé.
Quoi…
D’un hymen secret sœur eut une fille,
Dont on cacha le sort à toute la famille.
Et qui sous de feints noms pour rien découvrir,
Par époux aux champs fut donnée à nourrir.
Et dans ce temps le sort lui déclarant la guerre,
L’obligea de sortir de natale terre.
Et d’aller essuyer mille périls divers
Dans ces lieux séparés de nous par tant de mers.
Où ses soins ont gagné ce que dans patrie
Avaient pu lui ravir l’imposture et l’envie.
Et de retour en France, il a cherché d’abord
Celle à qui de fille il confia le sort.
Et cette Paysanne a dit avec franchise,
Qu’en vos mains à quatre ans elle l’avait remise.
Et qu’elle l’avait fait sur votre charité
Par un accablement d’extrême pauvreté.
Et lui plein de transports, et l’allégresse en l’âme
A fait jusqu’en ces lieux conduire cette femme.
Et vous allez, enfin, la voir venir ici
Pour rendre aux de tous ce mystère éclairci.
Je devine à peu prés quel est votre supplice,
Mais le sort en cela vous est que propice;
Si n’être cocu vous semble un si grand bien,
Ne vous marier en est le vrai moyen.
Oh!
D’où vient qu’il s’enfuit sans rien dire?
Ah père
Vous saurez pleinement ce surprenant mystère.
Le hasard en ces lieux avait exécuté
Ce que votre sagesse avait prémédité.
J’étais par les doux nœuds d’une ardeur mutuelle
Engagé de parole avec cette Belle;
Et c’est elle en un mot que vous venez chercher,
Et pour qui refus a pensé vous fâcher.
Je n’en ai douté d’abord que je l’ai vue,
Et âme depuis n’a cessé d’être émue.
Ah! fille, je cède à des transports si doux.
J’en ferais de bon cœur, frère, autant que vous.
Mais ces lieux et cela s’accommodent guères;
Allons dans la maison débrouiller ces mystères,
Payer à notre ami ses soins officieux,
Et rendre grâce au Ciel qui fait pour le mieux.
