
AH! qu’une femme Demoiselle est une étrange affaire, et que mariage est une leçon parlante à tous les Paysans qui
veulent s’élever au dessus de
leur condition, et s’allier comme
j’ai fait à la maison d’un Gentilhomme. La noblesse de foi est
bonne: c’est une chose considerable assurément, mais elle est
acompagnée de tant de mauvaises circonstances, qu’il est très
bon de s'y froter. Je
suis devenu là-dessus savant à
mes dépens, et connais le atyle des Nobles lorsqu’ils nous
font nous autres entrer dans
leur famille. L’alliance qu’ils
font est petite avec nos personnes. C’est notre seul
qu’ils épousent, et j’aurais
bien mieux fait, riche que
ie suis, de m’allier en bonne et
franche paysannerie, que de
prendre une femme qui se tient
au dessus de moi, s’offence de
porter nom, et pense
qu’avec je n’ai
pas assez acheté la qualité de son
mari. , , vous avez fait une sotise la plus grande du monde.
Ma maison m’est effroyable
maintenant, et je n’y rentre
point sans y trouver quelque
chagrin.
QUe diantre ce drôle-là
vient-il chez moi.
Voilà un homme qui me regarde.
Il me connaît pas.
Il se doute de quelque chose.
Ouais! il a grand-peine à
saluer.
J’ai peur qu’il n’aille dire
qu’il m’a vu sortir de là dedans.
Bonjour.
Serviteur.
Vous n'êtes d’ici que je
crois.
Non, je n’y venu que
pour voir la Fête de demain.
Hé dites-moi un peu, s’il
vous plaît, vous venez de là
dedans.
Chut.
Comment.
Paix.
Quoi donc.
Motus, il faut dire
que vous m’ayez vu sortir de
là.
Pourquoi.
Mon Dieu parce.
Mais encor.
Doucement. J’ai peur qu’on
ne nous écoute.
Point, point.
C’est que je viens de parler à
la Maîtresse du logis de la part
d’un certain Monsieur qui lui
fait les doux yeux, et il faut
pas qu’on sache cela. Entendez-vous.
Oui.
Voilà la raison. On m’a enchargé de prendre garde que
personne me vît, et je vous
prie au moins de dire
que vous m’ayez vu.
Je n’ai garde.
Je aise de les
choses secrètement comme
on m’a recommandé.
C’est fait.
Le mari, à ce qu’ils disent, est
un jaloux qui veut pas
qu’on fasse l’amour à femme, et il ferait le diable à quatre si cela venait à ses oreilles.
Vous comprenez bien.
Fort bien.
Il faut qu’il sache rien
de ceci.
Sans doute.
On le veut tromper tout
doucement. Vous entendez
bien.
Le mieux du monde.
Si vous alliez dire que vous
m’avez vu sortir de chez lui,
vous gâteriez toute l’affaire.
Vous comprenez bien.
Assurément. Hé comment
nommez-vous celui qui vous
a envoyé là-dedans.
C’est le Seigneur de notre
pays, Monsieur le Vicomte de
chose… foin je me souviens
jamais comment diantre ils baragouinent ce nom-là, Monsieur Cli… Clitande.
Est-ce ce jeune Courtisan qui
demeure…
Ouy. Auprès de ces arbres.
C’est pour cela que depuis
peu ce Damoiseau poli s’est
venu loger contre moi, j’avais
bon nez sans doute, et son
voisinage déjà m'avait donné
quelque soupçon.
Testigué, c’est le plus honnête homme que vous ayez
jamais vu. Il m’a donné trois
pièces d’or pour aller dire seulement à la femme qu’il est
amoureux d’elle, et qu’il souhaite fort l’honneur de pouvoir lui parler. Voyez s'il y a
là une grande fatigue pour me
payer si bien, et ce qu’est au
prix de cela une journée de
travail où je gagne que dix
sols.
Hé avez-vous fait votre message.
Oui, j’ai trouvé là-dedans
une certaine , qui tout
du premier coup a compris ce
que je voulais, et qui m'a fait
parler à Maîtresse.
Ah coquine de servante.
Morguène cette  là
est à fait jolie, elle a gagné amitié, et il tiendra qu’à elle que nous soyons
mariés ensemble.
Mais quelle réponse a fait la
Maîtresse à ce Monsieur le
Courtisan.
Elle m’a dit de lui dire… attendez, je sais si je me souviendrai de cela.
Qu’elle lui est à fait obligée de l’affection qu’il a pour
elle, et qu’à cause de mari qui est fantasque, il garde
d’en rien paraître, et
qu’il faudra songer à chercher
quelque invention pour se
pouvoir entretenir tous deux.
Ah! pendarde de femme.
Testiguiène cela sera drôle,
car le mari se doutera point
de la manigance, voila ce qui
est de bon. Et il aura un pied
de nez auec jalousie. Est-ce
pas.
Cela est vray.
Adieu. Bouche cousue au
moins. Gardez le secret,
afin que le mari le sache
pas.
Ouy, ouy.
Pour moi je vais semblant de rien, je un fin matois, et l’on dirait que
j'y touche.
HÉ bien, ,
vous voyez de quel air
votre femme vous traite.
Voila ce que c’est d’avoir voulu épouser une Demoiselle,
l’on vous accommode de toutes pièces, sans que vous puissiez vous venger, et la Gentilhommerie vous tient les bras
liés. L’égalité de condition
laisse du moins à l’honneur
d’un mari liberté de ressentiment, et si c’était une Paysanne, vous auriez maintenant
toutes vos coudées franches à
vous en la justice à bons
coups de bâton. Mais vous
avez voulu tâter de la Noblesse, et il vous ennuyait d’être
maître chez vous. Ah! j'enrage
de cœur, et je me
donnerais volontiers des soufflets. Quoi écouter impudemment l’amour d’un Damoiseau, et y promettre en même
temps de la correspondance!
Morbleu je veux point
laisser passer une occasion de
la sorte. Il me faut de ce aller mes plaintes au père et
à la mère, et les rendre témoins
à telle fin que de raison, des sujets de chagrin et de ressentiment que leur fille me donne.
Mais les voici l'un et l’autre
fort à propos.
QU'est ce, gendre?
vous me paraissez tout
troublé.
Aussi en ay-je du sujet, et…
Mon Dieu, notre gendre,
que vous avez peu de civilité
de saluer les gens quand
vous les approchez.
Ma foi, belle-mère, c’est
que j’ai d’autres choses en tête, et…
Encor! est-il possible, notre gendre, que vous sachiez si
peu votre monde, et qu’il n’y
ait moyen de vous instruire de la manière qu'il faut vivre parmi les personnes de
qualité.
Comment.
Ne vous déferez-vous jamais avec moi de la familiarité de ce mot de belle-mère,
et sauriez-vous vous accoutumer à me dire Madame.
Parbleu, si vous m'appelez
votre gendre, il me semble
que je puis vous appeller ma
belle-mère.
Il y a fort à dire, et les choses sont égales. Apprenez, s'il vous plaît, que ce n’est
pas à vous à vous servir de ce
mot là avec une personne de
ma condition; Que notre gendre que vous soyez, il y
a grande différence de vous à
nous, et que vous devez vous
connaître.
C’en est assez mamour, laissons cela.
Mon Dieu, Monsieur de Sotenville, vous avez des indulgences qui n’appartiennent
qu'à vous, et vous savez
pas vous rendre par les
gens ce qui vous est dû.
Corbleu, pardonnez-moi,
on peut me de
leçons là-dessus, et j'ai su
montrer en vie par vingt
actions de vigueur, que je ne
suis homme à démordre
jamais d’une partie de mes prétentions. Mais il suffit de lui
avoir donné un petit avertissement. Sachons un peu, mon
gendre, ce que vous avez dans
l'esprit.
Puisqu’il faut donc parler
catégoriquement, je vous dirai, ,
que j’ai lieu de…
Doucement, gendre.
Apprenez qu'il n’est respectueux d’appeler les gens
par leur nom, et qu'à ceux qui
sont au-dessus de nous il faut
dire Monsieur court.
Hé bien, Monsieur tout
court, et non plus , j’ai à vous dire
que femme me donne…
Tout beau. Apprenez aussi
que vous devez dire ma
femme, quand vous parlez de
notre fille.
J'enrage. Comment, ma
femme n’est femme.
Oui, notre gendre, elle est
votre femme, mais il vous
est permis de l'appeller
ainsi, et c'est ce que vous
pourriez faire, si vous aviez épousé une de vos pareilles.
Ah! , où t’es-
tu fourré? Et de grâce, mettez
pour un moment votre Gentilhommerie à côté, et souffrez que je vous parle maintenant comme je pourrai. Au
diantre soit la tyrannie de toutes ces histoires-là. Je vous dis
donc que je mal satisfait
de mariage.
Et la raison, gendre.
Quoi parler ainsi d'une chose dont vous avez tiré de si
grands avantages.
Et quels avantages, Madame,
puisque Madame y a? L’avanture n’a été mauvaise pour
vous, car sans moi vos affaires,
avec votre permission, étaient
fort délabrées, et argent
a servi à reboucher d’assez
bons trous; mais moi de quoi
y ai-je profité, je vous prie, que
d’un allongement de nom, et
au lieu de ,
d'avoir reçu par vous le titre
de Monsieur de la Dandinière.
Ne comptez-vous rien, mon
gendre, l’avantage d’être allié
à la maison .
Et à celle de la Prudoterie,
dont j’ai l’honneur d’être issue. Maison où le ventre anoblit: et qui par ce beau privilège rendra vos enfants Gentilshommes.
Oui, voilà qui est bien, mes
enfants seront Gentilshommes,
mais je serai cocu moi, si l’on
n'y met ordre.
Que veut dire cela, gendre.
Cela veut dire que votre fille
ne vit comme il faut qu'une femme vive, et qu'elle fait
des choses qui sont contre
l’honneur.
Tout beau. Prenez garde à
ce que vous dites. fille est
d’une race trop pleine de vertu
pour se porter jamais à faire
aucune chose dont l’honnêteté soit blessée, et de la maison
de la Prudoterie, il y a plus de
trois cents ans qu'on n'a point
remarqué qu’il y ait eu de femme, Dieu mercy, qui ait fait
parler d’elle.
Corbleu, dans la maison  on n’a jamais vu de
coquette, et la bravoure n’y
est plus héréditaire aux
mâles, que la chasteté aux femelles.
Nous avons eu une Jacqueline de la Prudoterie qui voulut jamais être la Maîtresse
d’un Duc et Pair, Gouverneur
de notre Province.
Il y a eu une  qui refusa vingt
mille écus d'un Favori du
Roi, qui lui demandait
seulement que la faveur de lui
parler.
Ho votre fille n’est pas
si difficile que cela, et elle s’est
apprivoisée depuis qu'elle est
chez moy.
Expliquez-vous, gendre,
nous sommes gens à
la supporter dans de mauvaises actions, et nous serons les
premiers, mere et moi, à
vous en la iustice.
Nous n’entendons raillerie sur les matières de l'honneur, et nous l’avons élevée
dans toute la sévérité possible.
Tout ce que je vous puis dire,
c’est qu’il y a ici un certain
Courtisan que vous avez vu,
qui est amoureux d’elle à ma
barbe, et qui lui a fait faire
des protestations d’amour, qu’elle a très humainement écoutées.
Jour de Dieu, je l'étranglerais de mes propres mains, s’il
fallait qu’elle forlignât de
l’honnêteté de mère.
Corbleu, je lui passerais mon
épée au travers du corps, à elle
et au galant, si elle avait forfait
à honneur.
Je vous ai dit ce qui se passe
pour vous mes plaintes, et
je vous demande raison de cette affaire-là.
Ne vous tourmentez point, je
vous la ferai de tous deux, et
je homme pour serrer le
bouton à qui que ce puisse
être. Mais êtes-vous bien
sûr aussi de ce que vous nous
dites.
Très sûr.
Prenez garde au moins,
car entre Gentilshommes, ce
sont des choses chatouilleuses,
et il n'est question d’aller
faire ici un de Clerc.
Je vous ai rien dit, vous
dis-je, qui soit véritable.
Mamour, allez-vous en parler à votre fille, tandis qu’avec gendre j’irai parler à
l'homme.
Se pourrait-il, fils, qu'elle s’oubliât de la sorte, après
le sage exemple que vous savez vous-même que je lui ai
donné.
Nous allons éclaircir l’affaire. Suivez-moi, gendre,
et vous mettez en peine, vous verrez de quel bois
nous nous chauffons lorsqu'on
s’attaque à ceux qui nous peuvent appartenir.
Le voici qui vient vers nous.
MOnsieur, suis-je connu
de vous.
Non que je sache, Monsieur.
Je m'appelle le .
Je m'en réjouis fort.
Mon nom est connu à la
Cour, et j'eus l’honneur dans
ma jeunesse de me signaler des
premiers à l’arrière-ban de
Nancy.
À la bonne heure.
Monsieur, père  eut la gloire d'assister en personne au
grand siège de Montauban.
J'en ravi.
Et j’ai eu un aïeul , qui fut si consideré en temps, que d'avoir
permission de vendre son
bien pour le voyage d'outre-
mer.
Je le veux croire.
Il m'a été rapporté, Monsieur, que vous aimez et poursuivez une jeune personne, qui
est fille pour laquelle je
m’intéresse, et pour l’homme
que vous voyez, qui a l’honneur d’être gendre.
Qui moi.
Oui. Et je aise de
vous parler, pour tirer de vous,
s’il vous plaît, un éclaircissement de cette affaire.
Voilà une étrange médisance. Qui vous a dit cela, Monsieur.
Quelqu'un qui croit le bien
savoir.
Ce quelqu'un-là en a menty.
Je honnête homme. Me
croyez-vous capable, Monsieur, d’une action aussi lâche
que celle-là? Moi aimer une
jeune et belle personne, qui a
l’honneur d’être la fille de
Monsieur le . Je vous révère trop pour
cela, et trop votre serviteur. Quiconque vous l'a dit,
est un sot.
Allons, gendre.
Quoi.
C’est un coquin et un maraut.
Répondez.
Répondez vous-même.
Si je savais qui se peut être,
je lui donnerais en votre
présence de l’épée dans le ventre.
Soutenez donc la chose.
Elle est toute soutenue, cela
est vrai.
Est-ce votre gendre. Monsieur, qui…
Oui, c’est lui-même qui
s’en est plaint à moy.
Certes, il peut remercier
l’avantage qu’il a de vous appartenir, et sans cela je lui apprendrais à tenir de pareils discours d’une personne
comme moi.
POur ce qui est de cela, la
jalousie est une étrange
chose! J'amène ici fille
pour éclaircir l’affaire en présence de le monde.
Est-ce donc vous, Madame,
qui avez dit à votre mari que
je amoureux de vous.
Moi, et comment lui aurais-je dit? Est-ce que cela est?
Je voudrais le voir vraiment que vous fussiez amoureux de moi. Jouez-vous-y, je
vous en prie, vous trouverez à
qui parler. C'est une chose que
je vous conseille de faire. Ayez
recours pour voir à tous les détours des Amants. Essayez un
peu par plaisir à m'envoyer des
ambassades, à m’écrire secrettement de petits billets doux, à
épier les moments que mon
mari n’y sera pas, ou le temps
que je sortirai pour me parler
de votre amour. Vous n’avez
qu'à y venir, je vous promets
que vous serez reçu comme il
faut.
Hé là là, Madame, doucement. Il n’est necessaire!
de me tant de leçons, et
de vous tant scandaliser. Qui
vous dit que je songe à vous
aimer.
Que sais-je moi ce qu'on
me vient conter ici.
On dira ce que l’on voudra.
Mais vous savez si je vous ai
parlé d’amour lorsque je vous
ai rencontrée.
Vous n’aviez qu'à le faire,
vous auriez été venu.
Je vous assure qu’avec moi
vous n’avez rien à craindre.
Que je homme à
donner du chagrin aux Belles,
et que je vous respecte trop, et
vous et Messieurs vos parents,
pour avoir la pensée d’être
amoureux de vous.
Hé vous le voyez.
Vous voila satisfait, gendre, que dites-vous à cela.
Je dis que ce sont là des contes à dormir debout. Que je
sais ce que je sais, et que
tantôt, puisqu'il faut parler,
elle a reçu une ambassade de
sa part.
Moy, j’ai reçu une ambassade.
J'ai envoyé une ambassade.
.
Est-il vrai.
Par foi voilà une étrange
fausseté.
Taisez-vous, carogne que
vous êtes. Je sais de vos nouvelles, et c'est vous qui tantôt
avez introduit le Courrier.
Qui moi.
Oui vous. faites point
tant la sucrée.
Hélas! que le monde aujourd'hui est rempli de méchanceté, de m’aller soupçonner
ainsi, moi qui l’innocence même.
Taisez-vous, bonne pièce.
Vous faites la sournoise. Mais
je vous connais il y a longtemps,
et vous êtes une déssalée.
Madame est-ce que…
Taisez-vous, vous dis-je, vous
pourriez porter la folle-
enchère de tous les autres. Et
vous n’avez de père
Gentilhomme.
C’est une imposture si grande, et qui me touche si fort au
cœur, que je puis même avoir la force d’y répondre;
cela est horrible d’être
accusée par un mari lorsqu'on
ne lui fait rien qui soit à
faire. Hélas! si je blâmable
de quelque chose, c’est d’en
user trop avec lui.
Assurément.
Tout malheur est de le
trop considérer, et plût au
Ciel que je fusse capable de
souffrir, comme il dit, les galanteries de quelqu’un, je ne
serais tant à plaindre. Adieu, je me retire, et je puis
plus endurer qu’on m’outrage
de cette sorte.
Allez, vous méritez pas
l'honnête femme qu’on vous
a donnée.
Par foi, il mériterait
qu’elle lui fît dire vrai, et si
j'étais en place je n’y marchanderais pas. Oui, Monsieur, vous devez pour le punir, l’amour à Maîtresse. Poussez, c’est moi qui
vous le dis, ce sera fort bien
employé, et je m’offre à vous
y servir, puisqu’il m’en a déjà
taxée.
Vous méritez, gendre,
qu’on vous dise ces choses-là,
et votre procédé met le
monde contre vous.
Allez, songez à mieux traiter une Demoiselle née,
et prenez garde désormais à
ne plus de pareilles bévues.
J'enrage de bon d’avoir tort, lorsque j’ai raison.
Monsieur, vous voyez comme j’ai été faussement accusé. Vous êtes homme qui savez les maximes du point
d’honneur, et je vous demande raison de l'affront qui
m’a été fait.
Cela est juste, et c’est l’ordre
des procédés. Allons, mon
gendre, faites satisfaction à
Monsieur.
Comment satisfaction.
Oui. Cela se doit dans les
règles pour l’avoir à tort accusé.
C’est une chose moi dont
je demeure d’accord de
l’avoir à tort accusé, et je sais
bien ce que j’en pense.
Il n’importe. Quelque pensée qui vous puisse rester, il a
nié, c’est satisfaire les personnes, et l'on n'a nul droit de se
plaindre de homme qui
se dédit.
Si donc que si je le trouvais couché avec femme, il
en serait quitte pour se dédire.
Point de raisonnement. Faites-lui les excuses que je vous
dis.
Moi, je lui ferai encore des
excuses après…
Allons vous dis-je. Il n’y a
rien à balancer, et vous n’avez
que d’avoir peur d'en trop
faire, puisque c’est moi qui
vous conduis.
Je saurais…
Corbleu, gendre, ne
m'échauffez la bile, je me
mettrais avec lui contre vous.
Allons. Laissez-vous gouverner par moy.
Ah .
Votre bonnet à la main le
premier, Monsieur est Gentilhomme, et vous l'êtes pas.
J’enrage.
Répétez après moi. Monsieur.
Monsieur.
Je vous demande pardon.
Ah.
Je vous demande pardon.
Des mauvaises pensées que
j’ai eues de vous.
Des mauvaises pensées que
j’ai eues de vous.
C’est que je n’avais l’honneur de vous connaître.
C’est que je n’avais l’honneur de vous connaître.
Et je vous prie de croire.
Et je vous prie de croire.
Que je votre serviteur.
Voulez-vous que je sois serviteur d’un homme qui me
veut cocu.
Ah.
Il suffit, Monsieur.
Non, je veux qu’il achève,
et que aille dans les formes. Que je votre serviteur.
Que je votre serviteur.
Monsieur, je le votre
de cœur, et je ne
songe plus à ce qui s’est passé.
Pour vous, Monsieur, je vous
donne le bonjour, et fâché du petit chagrin que vous
avez eu.
Je vous baise les mains, et
quand il vous plaira je vous
donnerai le divertissement de
courre un lièvre.
C’est trop de grâce que vous
me faites.
Voilà, gendre, comme
il faut pousser les choses. Adieu. Sachez que vous êtes
entré dans une famille qui
vous donnera de l’appui, et
ne souffrira que l'on
vous fasse aucun affront.
Ah que le… vous l’avez
voulu, vous l'avez voulu, , vous l’avez
voulu, cela vous sied fort
bien, et vous voilà ajusté
comme il faut, vous avez justement ce que vous méritez.
Allons il s’agit seulement de
désabuser le père et la mère,
et je pourrai trouver peut-
être quelque moyen d'y réussir.
OUi j'ai deviné
qu'il fallait que cela
vînt de toi, et que
tu l'eusses dit à quelqu’un qui
l'ait raporté à notre Maître.
Par foi je n’en ai touché qu’un petit mot en passant à un homme, afin qu’il
ne dît qu’il m’avait
vu sortir, et il faut que les
gens en ce pays-ci soient de
grands babillards.
Vraiment ce Monsieur le
Vicomte a choisi son
monde que de te prendre pour
son Ambassadeur, et il s’est
allé servir là d’vn homme
bien chanceux.
Va, une autre fois je seray
plus fin, et je prendrai mieux
garde à moi.
Oui, oui, il sera temps.
Ne parlons plus de cela,
écoute.
Que veux-tu que j'écoute.
Tourne un peu visage
devers moi.
Hé qu’est-ce.
.
Quoi.
Hé la, sais-tu bien
ce que je veux dire.
Non.
Morgué je t’aime.
Tout de bon.
Oui le diable m’emporte,
tu me peux croire, puisque
j’en jure.
À la bonne heure.
Je me sens tribouiller
le quand je te regarde.
Je m’en réjouis.
Comment est-ce que tu fais
pour être si jolie.
Je fais comme font les autres.
Vois-tu, il faut point
tant de beurre pour un
quarteron. Si tu veux tu seras femme, je serai ton
mari, et nous serons tous
deux mari et femme.
Tu serais peut-être jaloux
comme notre Maître.
Point.
Pour moi je hais les maris soupçonneux, et j’en veux
un qui s’épouvante de rien,
un si plein de confiance, et si
sûr de chasteté, qu’il me
vît sans inquiétude au milieu de trente hommes.
Hé bien, je serai comme cela.
C’est la plus sotte chose du
monde que de se défier d'une femme, et de la tourmenter. La vérité de l’affaire est
qu’on n’y gagne rien de bon.
cela nous fait songer à mal,
et ce sont souvent les maris
qui avec leurs vacarmes se
font eux-mêmes ce qu’ils
sont.
Hé bien, je te donnerai la
liberté de ce qu’il
te plaira.
Voila comme il faut faire
pour n’être trompé.
Lorsqu’un mary se met à
notre discrétion, nous ne
prenons de liberté que ce
qu'il nous en faut, et il en
est comme avec ceux qui
nous ouvrent leur bourse et
nous disent, prenez. Nous
en usons honnêtement, et
nous nous contentons de la
raison. Mais ceux qui nous
chicanent, nous nous efforçons de les tondre, et nous
ne les épargnons point.
Va. Je ferai de ceux qui
ouvrent leur bourse, et tu
n’as qu’à te marier avec moi.
Hé bien nous verrons.
Viens donc ici, .
Que veux-tu.
Viens, te dis-je.
Ah! doucement. Je n'aime
pas les patineurs.
Eh un petit brin d’amitié.
Laisse-moi là, te dis-je, je
n'entends raillerie.
.
Ahy.
Ah! que tu es rude à pauvres gens. Fy, que cela est
malhonnête de refuser les
personnes. N'as-tu de
honte d’être belle, et de ne
vouloir qu’on te caresse?
Eh là.
Je te donnerai sur le nez.
Oh la farouche. La sauvage. Fy pouah la vilaine qui est
cruelle.
Tu t'émancipes trop.
Qu'est-ce que cela te coûterait de me laisser un peu faire.
Il faut que tu te donnes patience.
Un petit baiser seulement
en rabattant sur notre mariage.
Je votre Servante.
, je t’en prie, sur
l'et-tant-moins.
Eh que nenni. J'y ai déjà
été attrapée. Adieu. Va-t'en,
et dis à Monsieur le Vicomte que j’aurai soin de rendre
son billet.
Adieu beauté rude ânière.
Le mot est amoureux.
Adieu rocher, caillou, pierre de taille, et ce qu’il
y a de plus dur au monde.
Je vais remettre aux mains
de Maîtresse… Mais la
voici avec Mari, éloignons-nous, et attendons
qu'elle soit seule.
NOn non, on m’abuse avec tant de facilité, et je que trop
certain que le rapport que
l’on m’a fait est véritable. J'ai
de meilleurs qu’on ne
pense, et votre galimatias
ne m’a tantôt ébloui.
Ah la voilà. Mais le mari
est avec elle.
Au travers de toutes vos
grimaces, j’ai vu la vérité
de ce que l’on m’a dit, et le peu
de respect que vous avez pour
le nœud qui nous joint. Mon
Dieu laissez là votre révérence, ce n’est de ces sortes de respect donc je vous
parle, et vous n’avez que de vous moquer.
Moi, me moquer! en aucune façon.
Je sais votre pensée, et connais… Encore? ah raillons
pas davantage! je n’ignore pas
qu'à cause de votre noblesse
vous me tenez fort au-dessous de vous, et le respect
que je vous veux dire regarde personne.
J’entends parler de celui que
vous devez à des nœuds aussi
vénérables que le sont ceux
du mariage. Il faut point
lever les épaules, et je dis
point de sottises.
Qui songe à lever les épaules.
Mon Dieu nous voyons
clair. Je vous dis encore une
fois que le mariage est une
chaîne à laquelle on doit
porter toute sorte de respect,
et que c’est fort mal fait à
vous d'en user comme vous
faites. Oui oui mal fait à
vous. Et vous n’avez que de hocher la tête, et de
me la grimace.
Moi! je sais ce que vous
voulez dire.
Je le sais fort moi, et
vos mépris me sont connus.
Si je né noble, au
moins suis-je d’une race où
il n’y a de reproche, et
la famille des Dandins…
Un moment d’entretien.
Eh.
Quoi? Je dis mot.
Le voilà qui vient rôder autour de vous.
Hé est-ce faute?
Que voulez vous que j'y fasse.
Je veux que vous y fassiez
ce que fait une femme qui
ne veut plaire qu'à mari.
Quoi qu’on en puisse dire,
les Galants n’obsèdent jamais
que quand on le veut bien,
il y a un certain air doucereux qui les attire ainsi que
le miel fait les mouches, et
les honnêtes femmes ont des
manières qui les savent chasser d’abord.
Moi les chasser? et par quelle raison, je me scandalise qu’on me trouve
bien faite, et cela me fait du
plaisir.
Oui. Mais quel personnage voulez-vous que joue un
mari pendant cette galanterie.
Le personnage d’un honnête homme qui est aise
de voir femme considérée.
Je votre valet. Ce n'est
pas là compte, et les  sont accoutumés à cette mode-là.
Oh les  s’y accoutumeront s’ils veulent. Car
pour moi je vous déclare que
mon dessein n'est de renoncer au monde, et de m’enterrer toute vive dans un mari. Comment, parce qu’un
homme s’avise de nous épouser, il faut d’abord que toutes
choses soient finies pour nous,
et que nous rompions tout
commerce auec les vivants?
c’est une chose merveilleuse
que cette tyrannie de Messieurs les maris, et je les trouve bons de vouloir qu’on soit
morte à tous les divertissements, et qu’on vive que
pour eux. Je me moque de
cela, et veux mourir si jeune.
C’est ainsi que vous satisfaites aux engagements de la foi
que vous m’avez donnée publiquement.
Moi? je vous l’ai point
donnée de bon cœur, et
vous me l’avez arrachée. M’avez-vous avant le mariage demandé consentement,
et si je voulais de vous?
Vous n’avez consulté pour cela que père, et mère, ce sont eux proprement
qui vous ont épousé, et c'est
pourquoi vous ferez de
vous plaindre toujours à eux
des torts que l’on pourra vous
faire. Pour moi qui vous
ai dit de vous marier
avec moi, et que vous avez
prise sans consulter mes sentiments, je prétends n'être
point obligée à me soumettre en esclave à vos volontés,
et je veux jouir, s’il vous plaît,
de quelque nombre de beaux
jours que m’offre la jeunesse;
prendre les douces libertés,
que l'âge me permet, voir
un peu le beau monde, et
goûter le plaisir de m’ouïr
dire des douceurs. Préparez-
vous y pour votre punition,
et rendez grâces au Ciel de ce
que je capable de
quelque chose de pis.
Oui! c’est ainsi que vous
le prenez. Je votre mari, et je vous dis que je n’entends cela.
Moi je votre femme,
et je vous dis que je l’entends.
Il me prend des tentations
d’accommoder visage à la composte, et le mettre en état de plaire de sa
vie aux diseurs de fleurettes.
Ah! allons, ,
je pourrais me retenir,
et il vaut mieux quitter la
place.
J'Avais, Madame, impatience qu’il s’en allât pour
vous rendre ce mot de la part
que vous savez.
Voyons.
À ce que je puis remarquer, ce qu’on lui dit lui
déplaît trop.
Ah  que ce billet
s’explique d’vne façon galante! que dans tous leurs discours, et dans toutes leurs
actions les gens de Cour ont
vn air agréable, et qu’est-ce
que c’est auprès d’eux que nos
gens de Province.
Je crois qu’après les avoir
vus, les  vous
plaisent guères.
Demeure ici, je m’en vais
faire la réponse.
Je n'ai besoin, que je
pense, de lui recommander de
la agréable. Mais voici…
VRaiment, Monsieur,
vous avez pris là un habile messager.
Je n’ai osé envoyer de
mes gens, mais, pauvre
, il faut que je te récompene des bons offices que
je sais que tu m’as rendus.
Eh! Monsieur il n'est pas
nécessaire. Non, Monsieur,
vous n’avez que de vous
donner cette peine là, et je
vous rends service, parce que
vous le méritez, et que je me
sens au de l’inclination
pour vous.
Je te obligé.
Puisque nous serons mariés, donne-moi cela que je
le mette avec le mien.
Je te le garde aussi que
le baiser.
Dis-moi, as-tu rendu mon
billet à belle Maîtresse.
Oui, elle est allée y répondre.
Mais, , n’y a-t-il
pas moyen que je la puisse
entretenir.
Oui, venez avec moi, je
vous ferai parler à elle.
Mais le trouuera-t-elle bon,
et n’y a-t-il rien à risquer.
Non non, mary n’est
pas au logis et puis, ce n’est
pas lui qu'elle a le plus à
ménager, c’est père et sa
mère, et pourveu qu’ils soient
prévenus, le reste n’est
point à craindre.
Je m’abandonne à conduite.
Testiguenne que j'aurai là
une habile femme, elle a de
l’esprit comme quatre.
VOici homme de
tantôt. Plût au Ciel
qu’il pût se résoudre à vouloir
rendre témoignage au père
et à la mère de ce qu’ils ne
veulent croire.
Ah vous voila, Monsieur
le babillard, à qui j’avais tant
recommandé de parler, et qui me l’aviez tant promis. Vous êtes donc un causeur, et vous allez redire ce
que l’on vous dit en secret.
Moi.
Oui. Vous avez été tout
rapporter au mari. Et vous
êtes cause qu’il a fait du vacarme. Je aise de
savoir que vous avez de la
langue, et cela m’apprendra
à vous plus rien dire.
Écoute, ami.
Si vous n’aviez babillé, je vous aurais conté
ce qui se passe à cette heure,
mais pour votre punition
vous saurez rien du tout.
Comment. Qu’est-ce qui se
passe.
Rien, rien. Voilà ce que
c’est d’avoir causé, vous n’en
tâterez plus, et je vous laisse sur la bonne bouche.
Arrête un peu.
Point.
Je te veux dire qu’un
mot.
Nennin, nennin, vous avez envie de me tirer les vers
du nez.
Non, ce n'est cela.
Eh quelque sot. Je vous vois
venir.
C’est autre chose. Écoute.
Point d’affaire. Vous voudriez que je vous dise que
Monsieur le Vicomte vient
de donner de l’argent à , et qu’elle l’a mené chez sa
Maîtresse. Mais je pas
si bête.
De grâce.
Non.
Je te donnerai…
Tarare.
JE n’ai pi me servir avec
cet innocent de la pensée
que j’avais. Mais le nouvel
avis qui lui est échappé ferait
la même chose, et si le Galant est chez moi, ce serait
pour avoir raison aux du
père et de la mère, et le
convaincre pleinement de l’effronterie de leur fille. Le mal
de ceci c'est que je ne
sais comment pour profiter d’un tel avis. Si je rentre
chez moi, je ferai évader le
drôle, et quelque chose que
je puisse voir moi-même de
mon déshonneur, je n’en serai cru à serment,
et l’on me dira que je rêve.
Si d’autre part je vais quérir
beau-père et belle-mère sans
être sûr de trouver chez moi
le Galant, ce sera la même
chose, et je retomberai dans
l’inconvénient de tantôt. Pourrais-je m’éclaircir doucement s’il y est encore? Ah
Ciel! il n’en faut plus douter
et je viens de l’apercevoir par le
trou de la porte. Le sort me
donne ici de quoi confondre partie, et pour achever l’aventure il fait venir à
point nommé les Juges dont
j’avais besoin.
ENfin vous m’avez pas
voulu croire tantôt, et
votre fille l’a emporté sur
moi. Mais j’ai en main de
quoi vous voir comme
elle m’accommode, et Dieu
merci déshonneur est
si clair maintenant, que vous
n’en pourrez plus douter.
Comment, Gendre,
vous en êtes encore là dessus.
Oui j’y suis, et jamais je
n’eus tant de sujet d’y être.
Vous nous venez encore
étourdir la tête.
Ouy, Madame, et l’on fait
bien pis à la mienne.
Ne vous lassez-vous point
de vous rendre importun.
Non. Mais je me lasse fort
d’être pris pour dupe.
Ne voulez-vous vous
défaire de vos pensées extravagantes.
Non, Madame, mais je
voudrais me défaire d’une
femme qui me déshonore.
Jour de Dieu, notre gendre, apprenez à parler.
Corbleu cherchez des termes
moins offensants que ceux-là.
Marchand qui perd peut
rire.
Souvenez-vous que vous
avez épousé une Demoiselle.
Je m'en souviens assez, et
ne m’en souviendrai que trop.
Si vous vous en souvenez,
songez donc à parler d’elle
avec plus de respect.
Mais que songe-t-elle
plutôt à me traiter plus honnêtement? Quoi parce qu'elle est Demoiselle, il faut qu’elle ait la liberté de me faire
ce qui lui plaît, sans que
j’ose souffler.
Qu’avez-vous donc, et que
pouvez-vous dire? n’avezvous vu ce matin qu'elle
s’est défendue de connaître
celui dont vous m’étiez venu parler.
Oui. Mais vous, que pourrez-vous dire, si je vous fais
voir maintenant que le Galant est avec elle.
Avec elle.
Oui avec elle, et dans ma
maison.
Dans votre maison.
Oui. Dans propre maison.
Si cela est, nous serons
pour vous contr’elle.
Oui. L’honneur de notre
famille nous est plus cher que
toute chose, et si vous dites
vrai, nous la renoncerons
pour notre sang, et l’abandonnerons à votre colère.
Vous n’avez qu'à me suivre.
Gardez de vous tromper.
N’allez comme
tantôt.
Mon Dieu, vous allez voir.
Tenez. Ai-je menti.
Dieu. J’ai peur qu’on
vous surprenne icy, et
j'ai quelques mesures à garder.
Promettez-moi donc, Madame, que je pourrai vous
parler cette nuit.
J’y ferai mes efforts.
Approchons doucement par
derrière, et tâchons de n’être
point vus.
Ah! Madame, est perdu. Voila votre père, et votre mère accompagnés de
votre mary.
Ah Ciel.
Ne faites semblant de
rien, et me laissez tous
deux. Quoi vous osez en user de la sorte, apres l'affaire de tantôt, et c'est
ainsi que vous dissimulez vos
sentiments? On me vient raporter que vous avez de l’amour pour moy, et que vous
faites des desseins de me solliciter. I’en témoigne mon
dépit, et m'explique à vous
clairement en presence de
tout le monde. Vous niez
hautement la chose, et me
donnez parole de n’avoir aucune pensée de m’offencer,
et cependant le même jour
vous prenez la hardiesse de
venir chez moi me rendre
visite. De me dire que vous
m’aimez, et de me cent
sots contes pour me persuader
de répondre à vos extravagances; comme si j’étais femme
à violer la foi que j’ai donnée à un mari, et m’éloigner
jamais de la vertu que mes
parents m’ont enseignée. Si
mon pere sçauoit cela, il
vous apprendrait à tenter de ces entreprises. Mais
une honnête femme n’aime
point les éclats. Je n’ai garde de lui en rien dire, et je
veux vous montrer que toute
femme que je suis, j’ai assez
de courage pour me vanger
moy-même des offences que
l’on me fait. L’action que
vous avez faite n'est d’un
Gentilhomme, et ce n'est pas
en Gentilhomme aussi que
je veux vous traiter.
Ah, ah, ah, ah, ah. Doucement.
Fort, Madame, frappez comme il faut.
S’il vous demeure quelque
chose sur le cœur, je pour
vous répondre.
Apprenez à qui vous vous
jouez.
Ah père vous êtes
là.
Oui, fille, et je vois
qu’en sagesse, et en courage
tu te montres un digne rejeton de la maison de . Viens çà, approche-toi
que je t'embrasse.
Embrasse moi aussi fille. Las! je pleure de joye, et
rconnais sang aux choses que tu viens de faire.
Mon gendre, que vous devez
être ravy et que cette aventure est pour vous pleine de
douceurs. Vous aviez un juste
sujet de vous allarmer, mais
vos soupçons se trouvent dissipés le plus avantageusement
du monde.
Sans doute, notre gendre,
et vous devez maintenant être le plus content des hommes.
Assurément. Voilà une
femme celle-là, vous êtes
trop heureux de l’avoir, et
vous devriez baiser les où
elle passe.
Euh traîtresse.
Qu'est ce, gendre? Que
ne remerciez vous un peu votre femme, de l’amitié que
vous voyez qu'elle montre
pour vous.
Non non, père, il n’est
pas nécessaire. Il m’a aucune obligation de ce qu’il vient
de voir, et ce que j’en
fais n’est que pour l’amour
de moi-même.
Où allez vous, fille.
Je me retire, père, pour
ne me voir obligée à
recevoir ses compliments.
Elle a raison d’être en colère. C’est une femme qui mérite d’être adorée, et vous ne
la traitez comme vous
devriez.
Scélérate.
C’est un petit ressentiment
de l’affaire de tantôt, et cela se passera auec un peu de
caresse que vous lui ferez
Adieu, gendre, vous
voila en état de vous plus
inquiéter. Allez-vous-en faire
la paix ensemble, et tâchez
de l’apaiser par des excuses de
votre emportement.
Vous devez considérer que
c’est une jeune fille élevée à
la vertu, et qui n’est point
accoutumée à se voir soupçonner d’aucune vilaine action. Adieu. Je ravie de
voir vos désordres finis et des
transports de joie que vous
doit donner conduite.
Je dis mot. Car je ne
gagnerais rien à parler, et jamais il s’est rien vu d’égal à disgrace, Oui, j’admire malheur, et la
subtile adresse de carogne
de femme pour se donner
toujours raison, et me faire
avoir tort. Est-il possible que
toujours j'aurai du dessous avec
elle, que les apparences toujours tourneront contre moi,
et que je parviendrai point
à convaincre effrontée?
ô Ciel! seconde mes desseins,
et m’accorde la grâce de faire
voir aux gens que l’on me
déshonore.
LA nuit est avancée, &
j’ai peur qu’il soit
trop tard. Je vois à
me conduire. .
Monsieur.
Est-ce par ici.
Je pense que oui. Morgué
voilà une sotte nuit, d’être si
noire que cela.
Elle a tort assurément. Mais
si d’un côté elle nous empêche de voir, elle empêche de
l’autre que nous soyons
vus.
Vous avez raison. Elle n’a
pas tant de tort. Je voudrais
bien savoir, Monsieur, vous
qui êtes savant, pourquoi il
ne fait jour la nuit.
C’est une grande question,
et qui est difficile. Tu es curieux, .
Oui. Si j’avais étudié, j’aurais été songer à des choses
où on n’a jamais songé.
Je le crois. Tu as la mine
d’avoir l’esprit subtil et pénétrant.
Cela est vrai. Tenez. l’explique du Latin, quoique jamais je l'aie appris, et
voyant l’autre jour écrit sur
une grande porte Collegium, je
devinai que cela voulait dire
Collège.
Cela est admirable! Tu sais
donc lire, .
Ouy. Je sais lire la lettre
moulée, mais je n’ai jamais
su apprendre à lire l’écriture.
Nous voici contre la maison. C’est le signal que m'a
donné .
Par foi c’est une fille
qui vaut de l’argent, et je l’aime de cœur.
Monsieur, je vous suis…
Chut. J’entends quelque bruit.
.
Hé bien.
Laisse la porte entr'ouverte.
Voilà qui est fait.
Ce sont elles. St.
St.
St.
St.
Madame.
Quoi.
.
Qu'est-ce.
Ah! Madame, que j'ai de
joie.
, pauvre .
Doucement, Monsieur.
Tout beau, .
Est-ce toi, .
Oui.
Est-ce vous, Madame.
Oui.
Vous avez pris l’une pour
l’autre.
Ma foi la nuit on n’y voit
goutte.
Est-ce vous, Clitandre.
Oui, Madame.
Mon mari ronfle comme il
faut, et j’ai pris ce temps
pour nous entretenir ici.
cherchons quelque lieu pour
nous asseoir.
C'est fort avisé.
, où est-ce que tu
es.
J'Ai entendu descendre ma
femme, et je me vite
habillé pour descendre après
elle. Où peut-elle être allée?
Serait-elle sortie.
Où es-tu donc, ?
Ah te voilà. Par foi ton
Maître est plaisamment attrapé, et je trouve ceci aussi
drôle que les coups de bâton
de tantôt dont on m’a fait récit. Maîtresse dit qu’il ronfle à cette heure comme tous
les diantres, et il sait pas
que Monsieur le Vicomte et
elle sont ensemble pendant
qu’il dort. Je voudrais bien
savoir quel songe il fait maintenant. Cela est à fait
risible! De quoi s’avise-t-il
aussi d’être jaloux de femme, et de vouloir qu’elle soit
à lui seul? C’est un impertinent, et Monsieur le Vicomte lui fait trop d’honneur.
Tu dis mot, . Allons, suivons-les, et me donde petite menotte que je
la baise. Ah que cela est doux.
Il me semble que je mange
des confitures.
Tubleu, comme vous, y
allez. Voilà une petite menotte qui est un peu rude.
Qui va là.
Personne.
Il fuit, et me laisse informé de la nouvelle perfidie de
ma coquine. Allons, il faut
que sans tarder, j'envoie appeller père et mère, et
que cette aventure me serve
à me séparer d’elle. Hola, Colin, Colin.
MOnsieur.
Allons, vite, ici-bas.
En sautant par la fenêtre.
M’y voilà. On peut pas
plus vite.
Tu es là.
Oui, Monsieur.
Doucement. Parle bas. Écoute. Va-t’en chez beau-
pere, et belle-mère, et
dy que je les prie très instamment de venir à l’heure
ici. Entends-tu? Eh? Colin,
Colin.
Monsieur.
Où diable es-tu.
Ici.
Peste soit du maroufle qui
s’éloigne de moi. Je te dis
que tu ailles de ce trouver beau-père,et ma
belle-mère, et leur dire que
je les conjure de se rendre
ici à l’heure. M’entends-
tu bien? Réponds. Colin, Colin.
Monsieur.
Voilà un pendard qui me
fera enrager, viens-t-en à moi.
Ah le traître! il m’a estropié. Où est-ce que tu es? approche que je te donne mille
coups. Je pense qu’il me fuit.
Assurément.
Veux-tu venir?
Nenni foi.
Viens, te dis-je.
Point, vous me voulez battre.
Hé non. Je te feray
rien.
Assurément.
Oui. Approche. Bon. Tu es
bien heureux de ce que j’ai
besoin de toi. Va-t’en vite
de part prier beau-
pere et belle-mère de se
rendre ici le plutôt qu’ils
pourront, et leur dis que c’est
pour une affaire de la dernière conséquence. Et s’ils faisaient quelque difficulté à cause de l’heure, manque pas
de les presser, et de leur bien
faire entendre qu’il est très
important qu’ils viennent, en
quelque état qu’ils soient. Tu
m’entends maintenant.
Oui, Monsieur.
Va vite, et reviens de même. Et moi je vais rentrer
dans maison attendant
que… Mais j’entens quelqu’un. serait-ce ma
femme? Il faut que j'écoute,
et me serve de l’obscurité qu’il
fait.
ADieu. Il est temps de se
retirer.
Quoi si tôt?
Nous nous sommes assez
entretenus.
Ah! Madame, puis-je assez
vous entretenir, et trouver en
si peu de temps toutes les paroles dont j’ai besoin? Il me
faudrait des journées entières
pour me expliquer à vous
de ce que je sens; et je
ne vous ai dit encore la
moindre partie de ce que j'ai
à vous dire.
Nous en écouterons une
autre fois davantage.
Hélas! de quel coup me
percez vous l'âme, lorsque
vous parlez de vous retirer,
et avec combien de chagrins
m’allez-vous laisser maintenant.
Nous trouverons moyen de
nous revoir.
Oui. Mais je songe qu’en me
quittant, vous allez trouver
un mari. Cette pensée m’assassine, et les privilèges qu’ont
les maris sont des choses
cruelles pour un Amant qui
aime bien.
Serez vous assez fort pour
avoir cette inquiétude, et
pensez vous qu’on soit capable d’aimer de certains maris
qu’il y a. On les prend, parce
qu’on s’en peut défendre,
et que l’on dépend de parents
qui n’ont des que pour
le bien, mais on sait leur
rendre justice, et l’on se mocque fort de les considérer au
delà de ce qu’ils méritent.
Voilà nos carognes de femmes.
Ah! qu'il faut avouer que
celui qu’on vous a donné
était peu digne de l’honneur
qu’il a reçu, et que c’est une
étrange chose que l'assemblage qu’on a fait d’une personne comme vous avec un homme comme lui.
Pauvres maris! Voilà comme on vous traite.
Vous méritez sans doute une
toute autre destinée, et le Ciel
ne vous a faite pour
être la femme d’un paysan.
Plût au Ciel! fût-elle la
tienne, tu changerois de
langage. Rentrons. C’en est
assez.
Madame, si vous avez à dire du mal de votre mari, dépêchez vite, car il est tard.
Ah, , que tu es
cruelle.
Elle a raison. Séparons-
nous.
Il faut donc s’y résoudre
puisque vous le voulez. Mais
au moins je vous conjure de
me plaindre un peu, des méchants moments que je vais passer.
Adieu.
Où es tu,  que je te
donne le bonsoir.
Va, va, je le reçois de loin,
et je t’en renvoie autant.
REntrons sans de
bruit.
La porte s’est fermée.
J’ai le passe-partout.
Ouvrez donc doucement.
On a fermé en dedans, et
je sais comment nous ferons.
Appellez le garçon qui couche là.
Colin, Colin, Colin.
Colin, Colin? Ah je vous
y prends donc, Madame ma
femme, et vous faites des escampativos pendant que je
dors. Je aise de cela, et de vous voir dehors à
l’heure qu’il est.
Hé bien, quel grand mal
est ce qu’il y a à prendre le
frais de la nuit.
Oui, oui. L’heure est bonne à prendre le frais. C’est bien
plutôt le chaud, Madame la
Coquine; et nous savons
toute l’intrigue du rendez-
vous, et du Damoiseau. Nous
avons entendu votre galant
entretien, et les beaux vers à
ma louange que vous avez dits
l’un et l’autre. Mais consolation c'est que je vais
être vengé, et que votre
père et votre mère seront
convaincus maintenant de la
justice de mes plaintes, et du
dérèglement de votre conduite. Je les ai envoyé quérir,
et ils vont être ici dans un
moment.
Ah Ciel.
Madame.
Voilà un coup sans doute
où vous vous attendiez
pas. C’est maintenant que je
triomphe, et j’ai de quoi mettre à bas votre orgueil, et
détruire vos artifices. Jusques
ici vous avez joué mes accusations, ébloui vos parents et plâtré vos malversations. J'ai eu
beau voir, et beau dire, et votre adresse toujours l’a emporté sur bon droit, et
toujours vous avez trouvé
moyen d’avoir raison. Mais à
cette fois, Dieu merci, les choses vont être éclaircies, et votre effronterie sera pleinement
confondue.
Hé je vous prie, faites-moi
ouvrir la porte.
Non, non il faut attendre
la venue de ceux que j’ai mandés, et je veux qu’ils vous
trouvent dehors à la belle heure qu’il est. En attendant qu’ils
viennent, songez, si vous voulez à chercher dans votre tête
quelque nouveau détour pour
vous tirer de cette affaire. À inventer quelque moyen de r’habiller votre escapade. À trouver quelque belle ruse pour éluder ici les gens et paraître innocente. Quelque prétexte spécieux de pèlerinage nocturne,
ou d’amie en travail d’enfant
que vous veniez de secourir.
Non, intention n’est
pas de vous rien déguiser. Je
ne prétends me défendre, ni vous nier les choses,
puisque vous les savez.
C'est que vous voyez bien
que tous les moyens vous en
sont fermés, et que dans cette affaire vous sauriez inventer d’excuse qu’il me
soit facile de convaincre de
fausseté.
Oui. Je confesse que j’ai tort,
et que vous avez sujet de vous
plaindre. Mais je vous demande par grâce de m'exposer
point maintenant à la mauvaise humeur de mes parents,
et de me promptement
ouvrir.
Je vous baise les mains.
Eh pauvre petit mari. Je vous en conjure.
Ah pauvre petit mari? Je votre petit mari
maintenant, parce que vous
vous sentez prise. Je bien
aise de cela, t vous vous
étiez jamais avisée de me dire
de ces douceurs.
Tenez. Je vous promets de
ne vous plus donner aucun
sujet de déplaisir, et de me…
Tout cela n’est rien. Je ne
veux perdre cette aventure, et il m’importe qu’on
soit une fois éclairci à fond
de vos déportements.
De grace, laissez-moi vous
dire. Je vous demande un
moment d’audience.
Hé quoi.
Il est vrai que j’ai failli,
je vous l’avoue encore une
fois: et que votre ressentiment est juste. Que j’ai pris
le temps de sortir pendant
que vous dormiez, et que
cette sortie est un rendez-vous
que j’auais donné à la personne que vous dites. Mais enfin
ce sont des actions que vous
deuez pardonner à âge;
des emportements de jeune
personne qui n’a encore rien
vu, et fait que d'entrer
au monde. Des libertés où
l'on s’abandonne sans y penser de mal, et qui sans doute
dans le fond n’ont rien de
Oui vous le dites, et ce sont
de ces choses qui ont besoin
qu’on les croie pieusement.
Ie veux m'excuser
par là d’être coupable envers
vous, et je vous prie seulement d’oublier une offense,
dont je vous demande pardon
de cœur; et de m’épargner en cette rencontre le
déplaisir que me pourraient
causer les reproches fâcheux
de père et de mère.
si vous m’accordez généreusement la grâce que je vous
demande; ce procédé obligeant, cette bonté que vous
me ferez voir, me gagnera entièrement. Elle touchera tout
à fait cœur, et y fera
naître pour vous ce que tout
le pouvoir de mes parents et
les liens du mariage n’avaient
pu y jeter. En un mot, elle
sera cause que je renoncerai à
toutes les galanteries, et n’aurai de l’attachement que pour
vous. Oui, je vous donne ma
parole que vous m’allez voir
désormais la meilleure femme
du monde, et que je vous témoignerai tant d’amitié, tant
d’amitié que vous en serez satisfait.
Ah! Crocodile qui flatte
les gens pour les étrangler.
Accordez-moi cette faveur.
Point d’affaires. Je inexorable.
Montrez vous généreux.
Non.
De grâce.
Point.
Je vous en conjure de tout
mon cœur.
Non, non, non. Je veux qu’on
soit détrompé de vous, et que
votre confusion éclate.
Hé si vous me réduisez au désespoir, je vous avertis qu'une femme en cet état
est capable de tout, et que je
ferai quelque chose ici dont
vous vous repentirez.
Et que ferez-vous, s’il vous
plaît.
Mon se portera iusqu’aux extrêmes résolutions,
et de ce couteau que voici
je me tuerai sur la place.
Ah! ah! à la bonne heure.
Pas tant à la bonne heure
pour vous, que vous vous
imaginez. On sait de tous
côtés nos différends, et les
chagrins perpétuels que vous
concevez contre moi. Lorsqu’on me trouvera morte, il
n’y aura personne qui mette
en doute que ce soit vous
qui m’aurez tuée; et mes parents sont gens assurément à laisser cette mort
impunie, et ils en feront sur
votre personne toute la punition que leur pourront offrir, et les poursuites de la Justice, et la chaleur de leur ressentiment. C’est par là que je
trouverai moyen de me venger de vous, et je pas
la première qui ait su recourir à de pareilles vangeances, qui n’ait fait difficulté de se donner la mort, pour
perdre ceux qui ont la cruauté de nous pousser à la derniere extrémité.
Je votre valet. On ne
s’avise plus de se tuer soy-même, et la mode en est passée
il y a long-temps.
C’est une chose dont vous
pouvez vous tenir sûr, et si
vous persistez dans votre refus, si vous me faites ouvrir, je vous jure que à
l’heure je vais vous voir
iusques où peut aller la résolution d’une personne qu’on
met au désespoir.
Bagatelles, bagatelles. C’est
pour me peur.
Hé puisqu’il le faut,
voici qui nous contentera tous
deux, et montrera si je me
moque. Ah! c’en est fait. Fasse le Ciel que mort soit
vengée comme je le souhaite,
et que celui qui en est cause,
reçoive un juste châtiment
de la dureté qu’il a eue pour
moi.
Ouais! serait-elle si
malicieuse que de s’être tuée
pour me pendre? Prenons
un bout de chandelle pour
aller voir.
St. Paix. Rangeons-nous
chacune immédiatement contre un des côtés de la porte.
La méchanceté d’une femme irait-elle jusques là?
Il n’y a personne. Eh je m’en
étais douté, et la pendarde s’est retirée, voyant
qu’elle gagnait rien après
moi, ni par prières ni par
menaces. Tant mieux cela rendra ses affaires encore plus mauvaises, et le père et la mère
qui vont venir en verront
mieux crime. Ah ah la
porte s’est fermée. Hola ho
quelqu’un. Qu’on m’ouvre
promptement.
Comment c’est toi! d’où
viens-tu bon pendard? est-il
l’heure de revenir chez soi,
quand le jour est près de paraître, et cette manière de
vie est-elle celle que doit suivre un honnête mari.
Cela est-il beau d’aller ivrogner toute la nuit? et de laisser ainsi toute seule une pauvre jeune femme dans la maison.
Comment vous avez…
Va va, traître, je lasse
de tes déportements, et je m’en
veux plaindre sans plus tarder
à père et à mère.
Quoi c’est ainsi que vous
osez.
AProchez de grâce, et
venez me raison de
l'insolence la plus grande du
monde, d’un mari à qui le vin
et la jalousie ont troublé de
telle sorte la cervelle, qu'il
ne sait plus ni ce qu’il dit,
ni ce qu’il fait, et vous a luy-
même envoyé quérir pour
vous témoin de l’extravagance la plus étrange dont
on ait jamais ouï parler. Le
voilà qui revient comme vous
voyez, après s’être fait attendre toute la nuit, et si vous
voulez l’écouter, il vous dira
qu’il a les plus grandes plaintes du monde à vous de
moi; que durant qu’il dormait, je me dérobée d’auprès de lui pour m’en aller
courir, et cent autres contes de
même nature qu’il est allé rêver.
Voilà une méchante carogne.
Oui, il nous a voulu accroire qu’il était dans la maison, et que
nous en étions dehors, et c’est une
folie qu’il n’y a moyen de lui
ôter de la tête.
Comment, qu’est-ce à dire cela?
Voilà une furieuse impudence
que de nous envoyer quérir.
Jamais.
Non, père, je puis plus
souffrir un mari de la sorte. patience est poussée à bout, et il vient
de me dire cent paroles injurieuses.
Corbleu vous êtes un mal honnête homme.
C’est une conscience de voir une
pauvre jeune femme traitée de la
façon, te cela crie vengeance au
Ciel.
Peut-on…
Allez, vous devriez mourir de
honte.
Laissez-moi vous dire deux mots.
Vous n’avez qu’à l'écouter, il va
vous en conter de belles.
Je désespère.
Il a tant bu, que je pense pas
qu’on puisse durer contre luy, et l’odeur du vin qu’il souffle est montée
jusqu’à nous.
Monsieur beau-père, je vous
conjure…
Retirez-vous. Vous puez le vin à
pleine bouche.
Madame, je vous prie…
Fy m’approchez pas. Votre
haleine est empestée.
Souffrez que je vous…
Retirez-vous, vous dis-je. On ne
peut vous souffrir.
Permettez de grâce que.
Pouas, vous m’engloutissez le
cœur. Parlez de loin, si vous voulez.
Hé oui, je parle de loin. Je
vous jure que je n’ai bougé de chez
moy, et que c’est elle qui est sortie.
Ne voilà ce que je vous ai dit.
Vous voyez quelle apparence il y a.
Allez. Vous vous moquez des
gens. Descendez, fille, et venez
ici.
J’atteste le Ciel, que j’étais dans la
maison, et que…
Taisez-vous, c’est une extravagance qui n'est supportable.
Que la foudre m’écrase à
l’heure, si…
Ne nous rompez davantage la
tête et songez à demander pardon
à votre femme
Moi demander pardon?
Oui pardon, et sur le champ.
Quoi je…
Corbleu si vous me répliquez. Je
vous apprendrai ce que c'est que
de vous jouer à nous.
Ah .
Allons, venez fille, que votre
mari vous demande pardon.
Moi? lui pardonner ce qu’il
m’a dit? Non, non père, il m’est
impossible de m'y résoudre, et je vous
prie de me séparer d’un mari avec
lequel je saurais plus vivre.
Le moyen d’y résister.
Ma fille, de semblables séparations
ne se font sans grand scandale,
et vous devez vous montrer plus sage que luy, et patienter encore cette fois.
Comment patienter après de telles
indignités? non, père, c’est une
chose où je puis consentir.
Il le faut, fille, et c’est moi
qui vous le commande.
Ce mot me ferme la bouche, et vous avez sur moi une puissance absolue.
Il est fâcheux d’être contrainte d’oublier de telles injures, mais quelle violence que je me fasse, c’est à moi de vous obéir.
Pauvre mouton.
Approchez.
Tout ce que vous me faites servira de rien, et vous verrez que ce sera dès
demain à recommencer.
Nous y donnerons ordre. Allons, mettez vous à genoux.
À genoux.
Oui à genoux, et sans tarder.
O Ciel! Que faut-il dire?
Madame, je vous prie de me pardonner.
Madame, je vous prie de me pardonner.
L’extravagance que j’ai faite.
L’extravagance que j’ai faite.
De vous épouser.
Et je vous promets de mieux vivre à l’avenir.
Et je vous promets de mieux vivre à l’avenir.
Prenez-y garde, et sachez que c’est ici
la dernière de vos impertinences que nous
souffrirons.
Jour de Dieu, si vous y retournez, on
vous apprendra le respect que vous devez à votre femme; et à ceux de qui elle
sort.
Voilà le jour qui va paraître. Adieu.
Rentrez chez vous, et songez à être
sage. Et nous, mamour, allons nous mettre au lit.
AH! je le quitte maintenant, et je n’y
vois plus de remède, lors qu’on a
comme moi épousé une méchante femme, le meilleur parti qu’on puisse prendre, c’est de s’aller jetter dans l’eau la tête
la première.
