
POURQUOI tant balancer, quand pour vous conspire?
Vous devez vous saisir des rênes de l’Empire,
est pour vous;  en mourant,
Vous a donné du Trône un illustre Garant,
Seigneur, et sur vous seul remettant Couronne,
C’est avec Anneau l’Univers qu’il vous donne.
Ce jour doit décider de tant de différends,
La Terre veut un Maître, et non des Tyrans.
Le fier , , ,
Ont mis dans leur parti la moitié de l’Armée,
On veut nous assiéger, mais on voit ,
, , , ,
Qui soutenant le droit où votre espoir se fonde,
Veulent vous élever à l’Empire du Monde;
L’imbécile  est-il né pour régner?
Les Macédoniens ont su le dédaigner.
Bien que fils de Philipe et Frère d’,
Est-il digne du sang dont on l’a vu descendre?
Peut-il seul commander à cent Peuples vaincus,
Et Frère d’ en a-t-il les vertus?
Ce n’est lui qu’au trône  désigne,
Ce Monarque en mourant le remet au plus digne,
Par là sans vous nommer il vous nomme en effet,
Et scelle de main le don qu’il vous en fait.
Je sais trop d’ honorer la mémoire,
Seigneur, pour me flatter de tant de vaine gloire;
Il est vrai que choix semble tomber sur moi,
Mais après ce Héros peut-on élire un Roi?
Quand la Terre a perdu vainqueur et Naître,
Est-il un Successeur qu’elle puisse connaître?
Le présent qu’il m’a fait n’a dû m’éblouir,
Il peut être fatal à qui veut en jouir;
Quand de la   eut l’élite,
Il avait moins de Chefs que de Rois à suite,
Et ce Héros vainqueur des Mèdes, des Persans,
Ne nommait plus de Rois que par ses Lieutenants.
Je n’ai donc voulu me parer d’un vain Titre,
De tous ses successeurs je veux être l’Arbitre,
J’en ai fait nommer un pour le haïr,
Et n’ai choisis qu’un Roi qui me sut obéir.
Ce n’est donc ce nom où doit prétendre,
Seigneur, nous adorons les Veuves d’,
Pourquoi le taire encore? pourquoi dissimuler?
, il est temps d’agir et de parler;
J’adore , vous adorez ,
Et vous aimez en vain cette fière Persane,
J’aime en vain , mais il faut découvrir
Nos Rivaux trop heureux, et les périr;
Il faut que notre adresse à nos forces réponde,
Maîtres de , il faut l’être du Monde;
En vain  prétend nous assiéger,
Nous saurons le combattre, et même nous venger;
Pour gouverner l’Empire où nous devons prétendre,
Il faut nous assurer des Veuves d’,
Et fonder sur des droits justes et souverains,
Partager Empire et celui des Humains.
Ce procédé, Seigneur, me paraît trop sincère,
Pour cacher plus longtemps ce que j’ai voulu taire?
Oui, j’adore , et orgueilleux
Dédaigne mes soupirs, et rejette mes vœux;
Fière d’avoir un fils aussi que ,
à l’Univers pour Maître le destine,
Sans songer que ce fils né d’un sang ennemi,
Le fils d’une Persane est esclave à demi,
Et que la  a des Peuples trop braves
Pour se des Rois du sang de leurs Esclaves;
Mais puisque nous voyons ces Trônes, ces États,
Payer de notre sang, et conquis par nos bras,
Nous pouvons entre nous les partager sans crime,
Puisqu’il n’a laissé d’Héritier légitime,
Les armes à la main, nous ferons voir à tous
Qu’ n’a de Successeurs que nous.
Nos desseins sont pareils ainsi que nos tendresses,
Mais, Seigneur, il s’agit du des deux Princesses,
Nous aimons l’un et l’autre, et peut-être tous deux
Nous aurons même sort pour de semblables feux;
J’ai sauvé  des fureurs de
En butte aux cruautés de la fière Persane,
Cette illustre Princesse aurait perdu le jour
Sans les soins empressés qu’elle doit à l’amour;
Nous devons pénétrer quelle jalouse envie
L’a fait incessamment armer contre vie,
Peut-être qu’un Rival aimé de toutes deux
Leur a fait rejeter nos services, nos vœux;
malgré moi veut suivre Ptolomée,
Peut-être ce Rival est-il dans Armée?
peut-être, ah! Seigneur, j’en frémis…
Oui, c’est le plus mortel de tous vos Ennemis,
, Seigneur, dans le parti contraire
Sans doute est-ce Rival que leur nous préfère?
Je sais trop, à nom, et mes me l’ont dit,
Que  soupire, et  rougit;
C’est assez pour tirer de fortes conjectures,
Pénétrons leurs desseins pour prendre nos mesures,
Il faut approfondir ce mystère en ce jour,
Ici la Politique est unie à l’Amour.
vient, parlez, l’occasion est belle,
Seigneur, je me retire, et vous laisse avec elle.
NOus sommes investis, déjà
Nous menace et nous compte au nombre des Vaincus;
Mais avant que Bras ose rien entreprendre,
Il demande à nous voir, Seigneur, il faut l’entendre,
Il m’a fait demander un Otage, et je viens
D’envoyer  suivi de deux des miens,
Dans peu nous le verrons…
Hé! que voulez-vous faire?
Recevoir dans nos murs un mortel Adversaire?
Vient-il nous menacer? et quel est dessein?
Laissez-nous lui parler les armes à la main,
Et  et moi, Madame…
Il faut l’entendre,
Ce Prince redoutable est du sang d’;
On doit le respecter. Peut-être en ce moment
Vient-il nous proposer quelque accommodement.
Seigneur, j’ai mes desseins…
Et nous avons les nôtres,
Que nous saurons régler, Madame, sur les vôtres.
Alexandre n’est plus: Dans ce débris commun
Il laisse à l’Univers vingt maîtres au lieu d’un;
Vous en avez un fils, vous lui devez un Trône,
Madame, choisissez la  et ,
Le Pont, la , et tant d’autres Pays
Où nous pourrions dans peu couronner votre fils;
Mais il faut à ce fils un Tuteur qui soutienne
Toute votre grandeur unie avec la sienne.
Voyez, examinez, s’il n’est parmi nous
De Prince, ou de Héros qui soit digne de vous.
Ne pouvez-vous choisir?
Hé qui pourrait prétendre
À remplir dans la place d’?
Pourrais-je m’abaisser à souffrir qu’en ce lieu
Un Mortel usurpât le rang d’un Demi-Dieu?
Hé! Madame, les Dieux, que ce discours offense,
Par ces raisons peut-être ont hâté leur vengeance,
Irrités qu’un Mortel jusques sur leurs Autels
S’osât placer vivant au rang des Immortels;
Leur justice a fait voir que ce grand ,
Ce Fils de , n’était qu’un peu de cendre,
Pardonnez un discours qui semble injurieux;
Mais ici  prend la cause des Dieux.
Ne l’avons-nous vu par ce nouveau caprice
Ayant de orgueil la Fortune complice,
Rougir de paraître homme, et pour le démentir,
Désavouer le sang dont on l’a vu sortir?
Et sans doute qu’un jour ce vainqueur téméraire
Aurait désavoué Jupiter pour père,
Si ambition avait pu le flatter
De trouver quelque Dieu plus grand que Jupiter.
Vous le craignez plus, mais s’il vivait, peut-être
Vous parleriez si haut de votre Maître,
, et nom vous aurait fait trembler,
Lorsqu’un de ses regards vous pouvait accabler.
J’ai remarqué toujours qu’envieux de gloire
Sans cesse vous tâchez d’obscurcir mémoire;
Je n’examine le caprice des Dieux,
Ils ont eu leurs raisons pour l’ôter à nos yeux.
Dussais-je m’attirer l’éclat de leur colère,
Il fit seul ce qu’eux tous auraient eu peine à faire;
Et sans doute ces Dieux de gloire jaloux
N’ont pu souffrir qu’il fut adoré parmi nous.
J’en dis trop. Mais enfin pour réparer la gloire
D’un Demi-Dieu, je dois élever mémoire;
Et vous devez songer qu’après un tel époux,
Je puis m’abaisser d’en choisir parmi vous,
Qu’ayant monté si haut, peut descendre,
Et qu’il faut à  un second .
En est-il un encore?…
Le seul
Sort du sang d’, il en a les vertus;
Mais , Madame, à vos désirs fatale,
Peut-être dans vous donne une Rivale;
Le sang de  qui vous donna des lois,
Sa beauté, mérite, autorisent ce choix.
Vous pourriez donc, Seigneur, en la trouvant si belle,
Lui présenter vos vœux, et soupirer pour elle,
De gloire sera jaloux,
Et même je consens à lui parler pour vous.
À lui parler pour moi! Justes Dieux! Mais, Madame,
Vous savez que trop le secret de âme,
J’attends ; peut-être que cœur
Découvrant ses desseins, fera voir erreur;
Mais si pour  j’avais l’âme inquiète,
Je vous prierais d’être Interprète,
Et peut-être mes vœux seraient-ils mieux reçus,
Si je faisais près d’elle agir ?
Ce trait vous est sensible, et vous frappe, Madame,
Je connais dans vos le trouble de votre âme,
Mais enfin dans les miens voyez à votre tour,
Avec désespoir, rage et amour.
, vous poussez trop loin votre insolence,
C’est à vous devant moi de garder le silence,
Et sans approfondir qui j’aime, ou qui je hais,
Ayez plus de respect, et n’en parlez jamais,
Retirez-vous.
Hé bien? Je vous quitte, Madame,
Vous savez secret, je connais votre flamme,
Il suffit. Mais enfin si mes vœux sont déçus,
Dans peu je servirai ceux de .
L’Orgueilleux  se déclare, et me brave,
Lui, qui de époux était presque l’Esclave,
Il insulte à gloire, et sans respecter rien,
M’ose parle en Maître, et veut être le mien;
Il vient avec fierté me découvrir flamme,
Il veut approfondir le secret de âme,
J’en rougis, , et mes sens trop émus
Au nom de Rivale et de ,
Qui réveillant tous deux haine et tendresse,
Malgré orgueil ont fait voir faiblesse;
Je verrai mes attraits peut-être humiliés,
Moi, qui vis le vainqueur de la Terre à mes pieds,
Moi, qui devrais au nom de la veuve d’
Aller m’ensevelir dans superbe cendre,
J’ose encore lui survivre, et perfide cœur
Soupire, et malgré moi lui donne un Successeur.
Dans ce trouble mortel je me connais à peine,
J’aperçois à travers de haine,
Et je dis en tremblant à mes sens éperdus,
Si je hais , j’aime .
Mais, Madame, après oserai-je sans crime
Savoir quelle raison contre elle vous anime?
Seul reste des enfants du sang de Darius,
Elle a mille beautés, elle a mille vertus;
Quand  et vous la retenez captive,
À peine malgré lui vous souffrez qu’elle vive,
Que vous a-t-elle fait?
Dieux, ce qu’elle m'a fait!
, elle est belle, et c’est là forfait;
Elle su m’enlever tous les vœux d’,
Elle a droit sur un Trône où fils doit prétendre;
Mille jeunes appas qu’elle traîne après soi,
Et toutes ses vertus, sont des crimes pour moi;
Elle est Concurrente à la , à l’Empire,
Mais elle est rivale, et en soupire;
Je la trouve partout, ses charmes odieux
Ont toujours balancé le pouvoir de mes yeux.
Il me souvient du jour qu’on trompa vengeance,
Je vis  courir à défense,
Des soins de  il prenait la moitié
Par d’autres intérêts que ceux de la pitié;
Sans leur cruel amour, sans leur pitié fatale,
en cet instant n’avait plus de Rivale,
Et terminant sort pour rassurer le mien,
J’allais être en état de craindre plus rien.
Mais , Madame, est plus à craindre qu’elle;
Et que  soit plus jeune et plus belle,
a d’ un Fils de qui les droits
La rendront plus coupable à vos yeux.
Je le vois,
La seule  cependant m’épouvante,
Et  moins belle est plus innocente.
J’ai dans mes intérêts, et dans ceux de Fils,
, , et cent autres Amis;
Mais si  se déclare pour elle,
S’il me porte aujourd’hui cette atteinte mortelle;
doit trembler… Ce Prince que j’attends
Retient encore âme et mes vœux en suspens;
D’une faible espérance en secret je me flatte,
Il faut que dessein ou éclate.
Dieux! J’en tremble, , et agité…
Mais quelqu’un vient à nous d’un précipité.
arrive, et  l’emmène;
Madame, ils sont déjà dans la Chambre prochaine,
Vous l’allez voir, il vient.
Ah quel trouble pressant!
Cachons mieux, s’il se peut, ce que ressent.
AVant que de nous une sanglante guerre
Dont les grands intérêts arment toute la Terre,
Madame, et vous Seigneurs, nous devons balancer
Ce qui peut la finir, loin de la commencer.
Avant que notre Armée ose rien entreprendre,
Nous devons ce respect aux mânes d’,
De renverser un État si puissant
Que Bras a rendu superbe et florissant.
Il faut qu’un grand dessein sur l’équité se fonde,
Il s’agit du destin de l’Empire du Monde,
Et nous devons, vainqueurs de cent Peuples divers,
Partager, et non déchirer l’Univers.
Sur tant de Nations qui sont fières et braves,
De Maîtres nous allons devenir les Esclaves,
Et travaillant nous-mêmes à nos propres débris,
Nous allons par nos bras venger nos Ennemis.
Oui, déjà l’Indien, le Persan et le Scythe,
S’apprêtent à briser le joug qui les irrite,
Et ces Peuples vaincus à demi révoltés
Nous destinent déjà les fers qu’ils ont portés.
Quand nous serons en proies à la guerre civile,
Un Ennemi défait en fera naître mille,
Qui jouissant du fruit de nos communs malheurs,
Vengeront les Vaincus aux dépens des Vainqueurs,
Qui devenant alors victimes de leur gloire,
Se verront accablés par leur propre victoire;
Ainsi sans nous flatter de nos prétentions,
Donnons ordre au plutôt à nos divisions.
Philipe a-t-il d’un Roi la véritable marque?
Non, vous n’avez en lui que l’ombre d’un Monarque,
Un Maître qui vous sert formé de votre main,
Et vous faites mouvoir un Fantôme si vain.
L’Univers peut-il être un Trône héréditaire?
La Victoire a des droits plus forts que ceux d’un Frère,
Et puisque par nos mains un Héros l’a conquis,
est le Père, et nous sommes les Fils.
Madame, on aura soin des intérêts du vôtre,
L’intérêt de  est déjà joint au nôtre,
Ainsi sur cet article on pourra décider;
Mais, Madame, il m’en reste un autre à demander.
On tient dans ce Palais  prisonnière,
Qu’on lui rende aujourd’hui liberté toute entière,
Tout le Camp la demande, et , et moi.
?
Comme vous elle est Veuve du Roi.
Madame, comme vous elle est libre, elle est Reine;
De plus, cent mille Bras viendront briser chaîne,
Si l’on nous la refuse, et qu’on ose arrêter
Une Reine d’un sang que l’on doit respecter.
Ciel! qu’entends-je?
Seigneur, vous ignorez peut-être
Que nous parler ainsi c’est nous parler en Maître,
Et vous devez agir avec moins de hauteur;
Attendez qu’un Combat vous rende le vainqueur.
Mais je veux vous ouvrir âme toute entière,
Oui, c’est moi qui retiens la Reine prisonnière,
Mais sachez que les fers que j’ose lui donner
Ne l’attachent ici que pour l’y couronner.
La couronner, vous?
Moi. Je prétends et j'espère
Que cette main la place au Trône de Père.
Mais la Reine, Seigneur, suivant ce grand dessein,
Voudra-t-elle d’un Trône offert de votre main?
Et pourquoi non, Seigneur?  pourrait-elle
Refuser une place où  l’appelle?
Madame,  ferait plutôt refus
De l’Univers offert, que de .
Je sais; mais, Seigneur, quoi qu’il arrive,
et  la retiendront captive.
Ah Madame! ou les Dieux n’auront d’équité,
Ou nous l’arracherons à la captivité.
Au lieu de prévenir une funeste guerre,
Vous allez l’allumer aux deux bouts de la Terre,
Madame.
Et nous, Seigneur, nous saurons soutenir
Ces éclats dangereux que l’on peut prévenir.
Vous pouvez cependant assurer Ptolomée
Que nous craignons ni lui, ni Armée.
Sortons, Seigneur.
JE vois qu'on nous brave tous deux,
nous insulte et méprise mes feux,
m’abandonne et s’unit avec elle,
Je les quitte, Seigneur, et prends votre querelle,
Dans une heure je puis délivrer ,
Ou dans ce grand dessein  périra.
Quoi, Seigneur, se peut-il que par votre assistance…
Seigneur, votre intérêt s’unit à vengeance,
J’en ai des moyens sûrs, mais pour les consulter,
Sortons, de peur qu’ici l’on nous puisse écouter.
LA superbe  est toujours irritée,
, enfin, rend âme agitée;
Quoi qu’elle dissimule et flatte ,
Ses ont prononcé l’Arrêt de trépas:
Oui, , c’est là ce que j’en dois attendre;
Fille de , et Veuve d’,
Ces grands noms si fameux, si craints dans l’Univers,
Ne servent aujourd’hui qu’à me charger de fers;
Ces grands noms aujourd’hui font peine et crime,
Et de la Politique innocente Victime,
En butte à cent périls, je me vois tour à tour
Et l’objet de la haine, et l’objet de l’amour.
Lors que  est venu de l’Armée,
Madame, l’on a vu que  alarmée,
Unie à , a su refuser
Ce que  est venu proposer.
Mais d’où vient que  à vos jours si fatale…
Pourquoi t’en étonner?  est Rivale;
Sa rage, ses chagrins, ses fureurs, ses refus,
Tout me dit que  aime .
Mais écoute, , il est temps de t’apprendre
Le secret et l’amour des Veuves d’;
Mes feux, mes tristes feux, sont points criminels,
Quand j’adore après lui le plus grand des Mortels,
Car si de l’Univers il n’eut été le Maître,
Le seul  était digne de l’être.
Apprends donc amour, crainte, mes ennuis,
Et l’état pitoyable où mes jours sont réduits.
Hélas! te souvient-il de ce jour mémorable
Qui fit de Darius le destin déplorable?
Quand le monde ébranlé par ce premier revers
Commença de trembler nous voyant dans les fers;
Que dans le Champ d’Issus  eut la gloire
D’honorer de nos fers première victoire,
Nous attendions en pleurs le destin des Vaincus,
Lors qu’on nous annonça la mort de Darius:
De cent cris douloureux nos Tentes retentirent,
Les Vaincus, les Vainqueurs, comme nous en gémirent;
Ma Mère évanouie, avec Sysigambis,
Nous faisait redoubler nos sanglots et nos cris,
Nous étions à leurs pieds dans ces tristes alarmes,
Et pour les secourir nous n’avions que nos larmes.
touché que par un faux rapport
Nous étions alarmés pour cette feinte mort,
Voulut sécher les pleurs qu’il nous faisait répandre;
entra de la part d’,
Et ce Prince attendri de nos vives douleurs
D’un seul mot arrêta la source de nos pleurs.
Ciel! avec quelle grâce il aborda Mère
Lorsqu’il nous détrompa de la mort de Père!
Que air était libre et rempli de grandeur!
Et qu’il me parût propre à consoler un cœur!
Je sais si déjà pour Père attendrie,
Lorsque  m’assurait de vie,
Mon sans y penser, par un juste retour,
Fit servir l’amitié de passage à l’amour:
Enfin dans cet instant je pus me défendre
De sentir pour ce Prince un mouvement trop tendre;
Et soit que le Destin ou l’Amour le voulut,
Il me vit, je lui plus, je le vis, il me plût.
Mais, Madame, depuis, malgré ce si tendre,
vous vit l’Épouse d’,
Et cet illustre nom qui vous couvre d’éclat…
Il fallut obéir en Victime d’État;
rempli d’une douleur extrême,
Désespéré, tremblant; vint m’annoncer lui-même
Qu’ dans peu me devait épouser,
Et qu’il l’avait chargé de me le proposer.
Juge de douleur, , et de la mienne,
Ma flamme était déjà presque égale à la sienne,
Et dans ce dur moment, je puis le celer,
Je voulus lui répondre, et sus lui parler;
Mais tous deux de concert dans ces vives alarmes,
Nous laissâmes parler nos soupirs et nos larmes.
Je voyais à regret ce Prince Amant,
Lui-même à grandeur s’immoler tendrement;
vainqueur, quoiqu’il fit pour me plaire,
Ne m’en parût moins le vainqueur de Père;
Ravisseur de nos biens, maître de nos États,
J’admirais ce Héros, mais je l’aimais pas,
Il fallut obéir cependant, et âme
Par un triste devoir sut combattre flamme,
Et de  effaçant tous les traits,
Lui dire en soupirant un adieu pour jamais.
Depuis, grâce aux Dieux, pour lui moins tendre,
A soutenu le nom d’Épouse d’;
Une vertu sévère, un austère devoir,
M’ont cent fois arrachée au plaisir de le voir;
Loin de lui je tâchais d’étouffer tendresse,
Je l’évitais hélas! et le trouvais sans cesse.
Le Roi qui lui donnait comme à Favori,
Le rang d’Éphestion qu’il avait tant chéri,
Vit que  me faisait de la peine,
Et me crut pour ce Prince une secrète haine,
Et souvent malgré lui l’amenant devant moi.
M’arrachait des soupirs qu’il volait à foi,
Souvent il me priait dans tendresse extrême
D’aimer  comme il l’aimait lui-même.
Moi, qui dans cet instant eus voulu la haïr,
, je tremblais de lui trop obéir,
Et ce Prince confus de bontés de Maître,
M’évitait aussitôt qu’il me voyait paraître.
Mais, Madame, à présent qu’ n’est plus;
Vous pouvez sans scrupule aimer ;
Un Prince de sang peut après lui prétende…
Je puis, sans offenser les mânes d’,
Ranimer aujourd’hui dans abattu
Un immolé longtemps à vertu;
Mais  a trouvé  aimable,
Et flamme à ses me va rendre coupable;
, elle peut tout, les Macédoniens
Prennent ses intérêts, et négligent les miens.
Le seul , qui veut briser chaîne,
Redouble de  et la l’amour et la haine,
Et la force à la main, pour me tirer des fers,
Veut contre  armer l’Univers.
Je tremble qu’il n’expose une si chère Tête
À cent périls affreux où valeur s’apprête,
Et que pour me venger, ou pour me conquérir,
Ce Héros se mette en danger de périr.
Madame,  vient à nous.
Ah! ,
Que veut-il?
JE le vois, abord vous étonne,
Mais je viens vous apprendre un projet important.
Quoi donc?
, Madame, vous attend,
Un semblable intérêt nous unit l’un et l’autre,
Il m’a dit secret, et je connais le vôtre,
Il vous faut aujourd’hui rendre la liberté,
Et vous savoir ce que j’ai concerté.
Avec  qu’allez-vous entreprendre,
Seigneur?
Dans  il doit bientôt se rendre,
J’appuierai ses desseins, et malgré
Dont j’ai depuis longtemps gagné tous les Soldats,
Qui suivant autrefois Antipater Père,
Tous dévoués à moi, m’ont promis de faire.
Je ferai relever la Garde, et dans ce temps
Arbate qui commande à tous les Habitants,
Doit à  ouvrir une Porte,
Vous conduire en secret, et vous servir d’Escorte;
Votre Garde est à moi, mais il faut amuser
et , et contre eux oser.
Pour mieux les éblouir, je connais l’art de feindre,
Je les flatte tous deux, et je sais me contraindre,
Mais ils pourront connaître avant la fin du jour,
Madame, que je sers haine et votre amour.
Ne vous étonnez pas, Seigneur, de surprise,
est l’auteur d’une telle entreprise,
Un Amant de !
Un Amant outragé,
Oui, Madame, un Amant qui veut être vengé;
Ses mépris (devant vous j’avouerai faiblesse)
Loin d’éteindre mes feux, augmentent tendresse;
J’en soupire de rage, et vois
Me dérober un l’objet de ses refus,
Et nous n’ignorons qu’en ce désordre extrême
Il vous aime, il la hait, elle me hait, je l’aime;
Ainsi pour me venger et pour mieux l’obtenir,
Avec  je saurai vous unir;
Peut-être que  en perdant l’espérance,
Couronnera mes feux et persévérance,
Et pour vous engager par de si forts liens,
J’unis vos intérêts, Madame, avec les miens.
Je respire, Seigneur, et commence à comprendre
Qu’un Homme tel que vous pourra entreprendre;
Vous aimez, il suffit, et vous avez promis…
Mais, Seigneur, contre vous quel nombre d’Ennemis?
peut-il seconder votre attente?
est jaloux, et  est Amante.
Que de périls, grands Dieux!
Quoi, Madame?
Seigneur,
Ce grand projet me trouble et me glace le cœur.
Quand je trace à mes une fidèle image
De mille affreux périls où ce vous engage,
Je soupire, je tremble et n’y puis consentir,
Je sais quels malheurs sait pressentir.
Dieux! si  dans funeste envie
Payait liberté de sang, de vie,
Qu’il vint tomber sanglant à mes pieds… J’en frémis,
Et veux point, Seigneur, être libre à ce prix.
Madame, au nom des Dieux, soyez moins alarmée;
Vous verrez aujourd’hui le Camp de Ptolomée,
Laissez-moi conduire, allez en ce moment,
En attendant Arbate, en votre Appartement;
Là, Madame, dans peu vous le verrez paraître,
Un plus long entretien serait suspect peut-être,
Si  en ces lieux me trouvait avec vous,
Sa jalousie…
Hé bien, évitons courroux;
Mais songez bien, Seigneur, quoi que l’on entreprenne,
À sauver une vie où j’attache la mienne,
C’est vous en dire trop. Adieu.
Alarme , rend ses désirs confus;
Mais, Seigneur, vous devez bientôt briser chaîne.
Mon intérêt est joint à celui de la Reine;
Vois donc politique, et connais mes desseins,
, je la sers, cependant je la plains;
Une telle entreprise aux de Rivale
Peut enfin être heureuse, ou devenir fatale;
Mais qu’elle réussisse, ou non, je me promets,
D’en avoir pour mes feux l’infaillible succès.
qui craint les ennuis d’un long Siège,
Voulant les prévenir, court de lui-même au piège,
Il le veut, je le sers. Si le succès heureux
Lui donne Princesse, il couronne mes feux;
S’il périt, Rival deviendra victime,
Et propre valeur va m’épargner un crime;
Je hais , il me fait de l’horreur,
Tu vois que de  il m’enlève le cœur,
Et quoiqu’enfin le sien pour  soupire,
De l’amour de  il faut l’instruire,
Il l’ignore, et je veux qu’il l’ignore toujours,
Ou qu’il n’en soit instruit qu’aux dépens de ses jours;
Mais  qui craint le pouvoir de Père,
Qui sait qu’ peut servir colère,
Que Armée avance, a connu que tantôt
Son esprit irrité m’avait parlé trop haut.
Dieux! Si pouvait… La voici, la cruelle,
Cours prendre garde à tout, et me laisse avec elle.
JE vous cherchais, Seigneur, vous en êtes surpris,
Mais nous devons quitter l’aigreur et le mépris,
Nos esprits inquiets en avaient l’un et l’autre,
Mon en était plein aussi que le vôtre,
Dans un péril pressant nous devons les bannir,
Et de grands intérêts nous doivent réunir,
Je rends à vos vertus un tribut légitime,
Voyons, si vous voulez mériter estime.
Je ferai tout, Madame, et pour la mériter,
Que faut-il…
Le fier  nous brave, nous menace,
Et déjà Ptolomée assiège cette Place,
Il approche, on l’a vu du haut de nos Remparts
Faire contre nos Murs marcher ses Étendards;
Nous pourrions d’un seul coup prévenir la tempête,
Il faudrait, Seigneur, abattre qu’une Tête,
Punir  de témérité…
Contre lui votre serait-il irrité,
Madame, et pourriez-vous m’assurer d’une haine…
De haine, Seigneur! Dieux! elle est trop certaine,
contre lui n’en a à demi,
Je hais  en mortel Ennemi,
Lui qui prétend nous une sanglante guerre,
Qui contre nous soulève et le Ciel et la Terre,
, enfin, que je veux désormais…
Pourquoi me demander, Seigneur, si je le hais?
Hé bien? À vous servir main est toute prête;
Mais, Madame, osez vous me demander Tête?
De qui?
D’un Ennemi qui vous est odieux,
Qui vient…
Ce n’est là, Seigneur, ce que je veux,
Mais je veux l’attaquer par un autre Lui-même,
Et veux le punir que dans l’Objet qu’il aime;
Il nous faut éblouir et tromper .
Immolons en secret les funestes appas
Pour qui …
Je vous entends, Madame,
Vous voulez que je prête un crime à votre flamme;
Et que propre bras à fatal,
Perde votre Rivale, et serve Rival;
Bien loin de le haïr, vous outrage,
Et vous en soupirez de douleur et de rage;
Faites mieux. Punissez qui vous ose outrager,
Et donnez à bras le soin de vous venger;
Vous l’aimez, et l’Ingrat peut-il en aimer d’autres?
Peut-on être touché d’autres que des vôtres?
Madame, si ce Prince adorait vos attraits,
Tout rival qu’il est, je lui pardonnerais;
Mais pour lui pardonner vous n’avez d’excuse,
Je lui veux arracher ce qu’il vous refuse,
Et pour voir aujourd’hui ses crimes expiés,
Vous l’apporter sanglant, et le mettre à vos pieds.
Je veux point, Seigneur, de pareilles Victimes,
Un soupir seul pourrait expier tous ses crimes,
Vous m’aimez, je vous plains, je puis rien de plus.
Ah Dieux! Que  n’est-il ,
Ou que  changeant de et d’âme,
N’a-t-il de  les transports et la flamme?
MAdame,  n’est plus dans le Palais,
On vient de l’enlever par des ordres secrets,
Plusieurs Gardes gagnés ont fait cette surprise,
Mais on connaît l’Auteur de l’entreprise.
Il périra, le Traître. Allons, sortons, Seigneur,
Empêchons…
Demeurer, j'en punirai l’Auteur;
Mais peut-être qu’aussi par de fausses alarmes…
Non, Seigneur,  a déjà pris les armes,
Et par un grand Combat près de la Porte…
Hélas!
Seigneur, allez, courez soutenir ,
Prenez Garde encore, et joignez-y la vôtre,
Partez…
>Votre intérêt n’est que trop joint au nôtre,
Reposez-vous sur moi, Madame, et demeurez,
J’y cours.
Rendez le calme à mes sens égarés;
Surtout, si vous m’aimez, Seigneur, quoiqu’il arrive,
S’il se peut, en ces lieux ramenez Captive.
sans doute a formé ce dessein,
Ce grand coup, , est parti de main,
Ils s’aiment, avec elle il est d’intelligence,
Et tantôt fierté marquait assurance.
Ciel! avec quelle audace il nous a demandé
Ce que déjà lui-même il s’était accordé?
Et ce Prince content et fier de tendresse,
Parlait en Amant sûr du de Maîtresse;
Mon en partant cent fois m’a su tenter,
Contre le droit des Gens, de le arrêter,
Mais il m’a prévenue, et ardeur fatale
Avec espoir m’enlève Rivale;
Cependant on combat, , et je crains
Peut-être qu’avec lui  est aux mains;
Peut-être que… Sortons, car je n’ose me dire…
Madame,  va de vous instruire,
Le voici.
Savez-vous que je viens d'arrêter
Un cruel attentat prêt à s’exécuter?
J’ai repris , Madame.
Quelle joie!
Quoi, vous avez repris une si belle proie?
Oui, Madame, et la Reine était prête à sortir,
Lorsqu’un Garde fidèle est venu m’avertir:
Aussitôt j’ai couru, suivi de quelque Escorte,
Quand l’infidèle Arbate a fait ouvrir la Porte.
Là plusieurs Gens armés appuyant ses desseins,
Ont avancé vers nous, et sont venus aux mains;
Mon a rendu fureur occupée,
Arbate est le premier tombé sous Épée;
Mais certain Inconnu, qui le Casque abaissé,
À travers mille dards vers moi s’est élancé,
Glaçant tous nos Soldats de ses cris redoutables,
S’est fait jour parmi nous par des coups effroyables.
La Porte se referme; alors de toutes parts
On tourne contre lui les Piques et les Dards;
Les siens enveloppés de tous côtés succombent,
Mais lui seul soutient quand tous les autres tombent:
Aussitôt j’ai couru reprendre ,
Qui toute en pleurs…
Mais Dieux! L’Inconnu périra, Seigneur ?
Non, non, Madame, et j’ai dit qu’on l’emmène,
De cette trahison il recevra la peine;
J’en veux savoir l’Auteur, j’en veux être éclairci,
Surtout j’ai commandé qu’on l’amenât ici,
Vous l’allez voir. À moins qu’un coup trop légitime
N’ait déjà fait payer la peine de crime,
Il était couvert de sang.
Ciel! Que d’effroi?
Je tremble, je frissonne, et je sais pourquoi;
Mais, , hélas! d’où vient que j’en soupire?
Il est couvert de sang, et peut-être il expire,
Il n’en faut plus douter; ah! regrets superflus!
Seigneur, vous-avez fait périr .
Serait-ce lui, Madame?
Oui, Seigneur, c'est luy-même;
, amour, cette valeur suprême,
Tout me dit que c’est lui qu’on a su trop punir;
Enfin cet Inconnu tarde trop à venir;
Il faut, pour dissiper mes mortelles alarmes,
Chercher cet ennemi qui me coûte des larmes.
Ah! Dieux, d’un tel dessein je demeure surpris;
Serait-ce Rival enfin qui serait pris?
Suivons , allons pénétrer ce mystère,
Et voir ce que le Sort ou l’Amour ont pu faire.
, en cet instant, quel espoir m’est permis?
est seul contre mille Ennemis;
Pressé de tous côtés, à mille traits en butte,
Quel secours, ou quel Dieu peut retarder chute?
l’a trahi sans-doute, et
M’enferme en ce Palais, et vole à trépas;
Son bras et valeur l’ont trop fait reconnaître,
On l’attaque, on le presse, il succombe peut-être;
Quelle horreur se répand dans mes sens éperdus!
Mon Amant est captif, ou peut-être il n’est plus,
Son désespoir marquait trop funeste envie,
Il combattait plus pour défendre vie,
Et sitôt qu’il a vu  m’enlever,
Il a voulu la perdre, et non la sauver.
Dieux! le nombre l’accable, et s’en est fait sans doute;
Voilà ce qu’aujourd’hui tendresse lui coûte;
, chaque instant redouble effroi,
Les traits qui vont à lui semblent tomber sur moi,
C’est moi qui l’ai perdu, malheureuse Princesse,
Pourquoi  eut-il tant de tendresse?
Sans mes coupables il n’eut rien entrepris;
Faut-il qu’il en reçoive un si funeste prix?
Que âme ait été pour moi trop enflammée?
Il n’aurait péri, s’il m’avait moins aimée.
Non, Madame, les Dieux prendront soin de ses jours,
J’ai vu de loin voler  à secours,
Son (n’en doutez point) dans ce péril extrême,
L’entraîne et la conduit pour sauver ce qu’elle aime;
Elle saura calmer la fureur des Soldats,
Et dérober vie au fer de ;
Oui, Madame, espérez…
Espérance fatale!
Quoi, Amant devrait la vie à Rivale?
Ciel, en me rassurant, tu redoubles peur,
Et pour me consoler, tu me perces le cœur.
Cruelle, vois âme également atteinte,
Frémir de l’espérance autant que de la crainte,
L’une et l’autre m’accablent, et me font soupirer;
Hélas! que dois-je craindre, ou que dois-je espérer?
Mais je vois , et je crains de l’entendre,
Il vient à nous.
SEigneur, que venez-vous m’apprendre?
Avez-vous assouvi votre injuste fureur?
Avez-vous immolé, grands Dieux! Défenseur,
Ce Héros qui pour moi…
Vous le pleuriez, Madame,
Il est vivant. Je vois le plaisir de votre âme,
Et que vous assurant de ses jours, je prévois
Que vous m’écouterez pour la première fois.
Oui, dans l’heureux instant que je vous ai reprise,
Et qu’il allait payer coupable entreprise,
Que couvert du sang de qui l’environnait,
J’ai connu Rival aux grands coups qu’il donnait,
Madame, je lui dois rendre ce témoignage,
Tout Rival qu’il est, j’admirais courage,
Et prêt à le combattre, hélas! j’étais jaloux
Que autre que moi voulut mourir pour vous.
Mais  en ces lieux par l’amour amenée,
A suivi le penchant dont elle est entraînée,
Et malgré mille traits s’étant mise entre nous,
A dérobé vie à juste courroux;
Cependant pour ses jours soyez plus en peine,
Il sont en sûreté dans les mains de la Reine.
Vous frémissez, Madame, et votre joie enfin
Se dissipe et se change en un sombre chagrin.
Dans les mains de  il a voulu se rendre,
Lui, qui de mille Bras avait pu se défendre;
seule, ah Dieux! l’a donc su désarmer?
Par peut-être il s’est laissé charmer,
Et voyant par mes soins attente trompée,
Dans les mains de  il a mis Épée,
Qui brisée à demi, marque de valeur…
Il s’en devait plonger les restes dans le cœur,
Plutôt que de la rendre à .
Madame,
Ce Prince doit la vie à l’ardeur de flamme,
Sans l’amour de  il allait succomber,
Et sous ce bras peut-être on l’aurait vu tomber;
Mais il faut qu’il réponde à notre juste envie,
Qu’il lui donne pour le prix de vie;
Ah Dieux! vous pâlissez, Madame, à ce discours.
Est-ce à vous à régler fortune et ses jours?
Quoi, le sang d’ est-il donc votre Esclave?
Vous nous parlez en Maître, et votre orgueil nous brave;
Et depuis quand, Seigneur, êtes-vous notre Roi?
Vous n’avez aucun droit ni sur lui, ni sur moi,
Sur ses jours cependant vous parlez d’entreprendre,
Vous osez retenir la Veuve d’,
Pour me donner des fers de ceux qu’il a vaincus?
C’est assez que je sois Fille de ,
Et que je doive être indépendante et Reine,
Le sang de  était né pour la chaîne,
Je le vois.
Non, Madame, il est né pour régner,
Le Trône de la Perse est-il à dédaigner,
Je vous l’offre… Mais Dieux! je vois qu’on me méprise,
Que de  votre âme est trop éprise,
Il n’en faut plus douter, Rival est heureux,
J’ai gémi trop longtemps, et j’ai trop fait de vœux,
Je connais votre par votre jalousie,
Madame, cet lui peut coûter la vie,
Il est entre nos mains ce Rival fortuné,
Voyez à quels malheurs il sera destiné,
Il y va d’un Empire, il y va de vous-même,
Je le malheureux, on me méprise, on l’aime;
Mais si vous dédaignez mes soupirs et foi.
Je puis ensevelir Rival avec moi.
Ah! Je vois que pour lui votre âme est alarmée,
Et la mienne est de rage et d’amour enflammée.
va venir; mais sans vous étonner,
Pour lui, suivez l’avis qu’elle doit vous donner,
Il faut que votre désormais l’abandonne,
Et surtout que dans peu  le couronne.
C’est vous en dire assez. Adieu, Madame.
Hélas!
Qu’entends-je? que dit-il? Quel affreux embarras!
Pour ce Prince, , à peine je respire,
Que l’on m’apprend qu’il faut… Ah! en soupire,
Et  (d’horreur je m’en sens frissonner)
Ne lui laisse le jour que pour m’abandonner.
Vois donc à quels malheurs le Destin me condamne,
Verrai-je amant couronné par ?
Verrai-je  l’immoler… Que d’effroi!
Mais s’il vit pour , est-il mort pour moi?
Ne craignez rien, Madame, il vous sera fidèle,
Ce Prince, qui pour vous…
Hélas!  est belle,
a vu pour lui ce qu’elle a fait.
Dieux! l’a-t-elle désarmé tout-à-fait?
Peut-être qu’ébloui de l’éclat de ses charmes,
Ce n’est qu’à beauté qu’il a rendu les armes;
Peut-être que touché de empressement,
Il oublie à ses pieds qu’il était Amant;
Elle est belle, elle aime; ah que de jalousie!
Des mains de  elle a sauvé vie,
Il peut être attendri d’un si pressant,
, si était reconnaissant?
Ciel! de quel souvenir âme est combattue!
Ma Rivale le sauve, et c’est moi qui le tue,
C’est moi qui l’ai conduit dans cet instant fatal,
Dans les bras d’une Amante, et dans ceux d’un Rival.
Mais  paraît; que j’en alarmée!
Elle a l’air trop content pour n’être aimée.
VOus me devez ici quelque remerciement,
Madame, j’ai sauvé le jour à votre Amant;
Vous voyez de quel air pour vous je m’intéresse:
Mais, Madame, d’où vient cette sombre tristesse?
Était-ce pour vos un spectacle plus doux,
De voir  prêt à mourir pour vous?
Il eut mieux par mort signalé tendresse;
Mais c’est pousser trop loin votre délicatesse,
Je vous viens d’épargner de sensibles regrets,
Nous avons un Otage assuré de la Paix;
Pour peu qu’à mes desseins prudence réponde,
Nous allons disposer de l’Empire du Monde.
Madame, je prends part à ce rare bonheur,
Mais avez-vous déjà disposé de cœur?
Vous êtes généreuse, il est vrai, je l’avoue,
Ce que vous avez fait mérite qu’on vous loue;
Il vous doit enfin… Mais, Madame, entre nous,
Vous l’avez conservé moins pour moi que pour vous.
J’ai fait ce que j’ai dû, mais à parler sans feindre,
Madame, pour ses jours un Rival est à craindre;
Un Rival méprisé, jaloux, et furieux,
Peut le expirer malgré nous à nos yeux:
Je l’ai vu, fureur m’a paru sans égale,
Et pour moi si j’aimais, que j’eusse une Rivale,
Mon plaisir le plus doux, je puis le celer,
Ce serait à mes de la immoler;
J’entre dans ses transports, et connais tendresse,
C’est pour  que crainte vous presse,
est puissant, Madame, et vos refus
Vont malgré nous périr .
Je réponds de rien dans fureur extrême.
Moi, je réponds de tout, puis que  l’aime,
Il est entre vos mains, Madame, c’est assez,
Il est en sûreté plus que vous pensez.
Non, ce n’est assez pour assurer vie,
Il faut qu’à   soit unie.
Moi, Madame?
Oui, vous. C’est l’unique moyen
De retenir bras aussi-bien que le mien;
Sans balancer, Madame, il faut qu’il vous épouse,
est jaloux, et  est jalouse;
Mais ce n’est assez: je viens vous avertir
Qu’aux de votre Amant il y faut consentir;
J’attends , et c’est en présence
Qu’il vous faut accepter une telle alliance,
Qu’il faut le recevoir avec un air glacé,
Qu’avec lui le présent démente le passé;
De concert avec moi  sait l’instruire
Que votre consent à l’Hymen qu’il désire;
Il va venir sans-doute, inquiet, alarmé,
Mais il faut que par vous cet Hymen confirmé…
Quoi? je pourrais pour lui…
Du moins il faut le feindre;
Pour lui, pour vous, pour moi, vous avez à craindre;
Vous m’entendez, songez qu’en ce fatal moment
Vous allez décider du sort de votre Amant;
Vous avez dans vos mains votre vie et la sienne,
Celle de  aussi que la mienne,
Et si nous n’avons ce que nous chérissons,
Nous pourrons perdre au moins ce que nous haïssons;
Songez par des froideurs à préparer âme,
À changer comme vous et d’objet et de flamme,
Ou tremblez…
Hé, pourrait-il obéir?
Mes et mes soupirs, saura me trahir.
Dois-je à mes feux l’indigne violence?…
Vos feux, de  armeront la vengeance;
Mais croyez-moi, feignez, il y va de vos jours.
Cruelle, faudra-t-il que je feigne toujours?
Peut-être que mort saura moins vous contraindre,
Et …
Hé bien? Il faut tâcher de feindre;
Dieux! il vient; ah sortons.
Madame, demeurez,
Et songez surtout à ce que vous direz.
JE point, Madame, accablé de chute,
À de plus grands malheurs je vois âme en butte,
Je perds la liberté, c’est un léger revers;
Mais, Madame, on m’apprend de plus, que je vous perds.
Vous me voyez surpris d’une étrange nouvelle,
Elle vient cependant d’une bouche fidèle,
me l’assure, et c’est lui dont je tiens
Que l’Hymen doit unir vos feux avec les siens;
J’aurais peine à le croire, à moins que votre bouche
Ne confirme elle-même un Arrêt qui me touche;
Parlez qu’en dites-vous?… Vous répondez pas,
Madame… Juste Ciel! croirai-je ?
Sans trop vous expliquer ici ce que je pense,
Vous devriez, Seigneur, entendre silence.
Je l’entends que trop ce silence odieux,
Mon Rival a charmé votre et vos yeux.
Ah! tantôt j’en frémis; avec quelle tendresse
A-t-il volé lui-même auprès de Maîtresse?
De quel feu visage était-il enflammé!
Il combattait trop bien, pour n’être aimé.
Quoi, Madame, ses soins pendant longue absence
Ont-ils… Garderez-vous ce funeste silence,
Madame?
Hélas!
Seigneur, elle a d’autres desseins,
Il faut qu’elle aime ailleurs; vous l’aimez, je vous plains.
Je vous entends, Madame, et la Reine infidèle
Me sacrifie après ce que j’ai fait pour elle.
Quand on se tait hélas! c’est parler à demi;
Dieux! elle me préfère un mortel Ennemi,
À  malgré moi peut prétendre,
Moi qui n’eus autrefois pour Rival qu’;
À moi-même pour vous je l’avais préféré,
Cependant votre en avait soupiré,
Et ces tendres soupirs, où espoir se fonde,
Me rendaient plus heureux que le Maître du Monde.
Il m’en souvient hélas! mais vous en soupirez,
Que vois-je, juste Dieux! Madame, vous pleurez,
Pourquoi me cachez-vous ces larmes que j’adore?
Mais quel est ce mystère, et faut-il que j’ignore…
Un secret…
Non, Seigneur, vous y trompez pas,
Au nom des Dieux, croyez que j’aime .
Ah! c’en est trop, cruelle, et cet aveu funeste
Arrache de l’amour qui lui reste:
Et, Madame, tantôt pourquoi votre secours
Vous fit-il épargner de si malheureux jours?
On m’a conservé, (quelle pitié cruelle!)
Que pour voir aujourd’hui Princesse infidèle,
Et l’on prétend encor par un Hymen fatal
M’attacher en triomphe au Char de Rival;
Au lieu de m’accabler d’une importune vie,
Rendez-moi cette mort que vous m’avez ravie.
Le jour que de main vous devez accepter,
Ne vous fut rendu, Seigneur, pour vous l’ôter.
Non, sans-doute la vie a pour vous trop de charmes,
Vous la devez à qui vous rendîtes les armes.
Madame, désespéré, jaloux,
Ne m’a rendu Captif que pour l’être avec vous;
J’avais fait mes efforts pour briser votre chaîne,
Je n’ai pu. J’avais crû qu’une mort plus certaine
M’affranchirait du moins des maux que j’ai souffert;
Mais n’ayant pu mourir, j’ai partagé vos fers,
Et trouvais prés de vous, perdant toute espérance,
L’esclavage, ou la mort, moins cruels que l’absence.
Mais je vous parle en vain, et j’ai beau protester,
Ciel! vous voulez seulement m’écouter,
Cependant vous pleurez, oui, Madame, et je doute…
Croyez tout, et tremblez que je vous écoute.
Hé bien, je croirai tout, puisque vous le voulez;
Aux feux de  les miens sont immolés,
Vous haïssez la Reine. Ah! si j’osais, Madame,
Vous donnez à ses feux et et âme,
Si ce méprisé l’était de vous…
Que faites-vous, Seigneur, dans ce transport jaloux?
Et n’entendez-vous un langage si tendre?
Mais que dis-je, grands Dieux! je me fais trop entendre:
Dussais-je cependant irriter esprit,
Seigneur, croyez rien de ce que j’ai dit.
Dieux! que veut-elle dire? Et quelle est contrainte?
Est-ce une vérité, Madame, est-ce une feinte?
Elle dit devant vous qu’elle aime ,
Mais ses pleurs, ses soupirs, me le disent pas;
De grâce, expliquez-moi cet étrange mystère.
Elle n’a que trop dit ce qu’elle devait taire,
Et lorsque votre a trop su l’écouter,
Ses pleurs et ses soupirs pourront vous en coûter.
Mais Seigneur, il est temps que  s’explique,
La fière  détruit politique;
Si haine contre elle a pu vous étonner,
J’aime, j’adore… un Fils que je veux couronner:
Elle prétend, Seigneur, régner dans Babylone,
Elle est contre fils, Rivale à ce Trône,
Nos desseins sont pareils, nos intérêts égaux,
Mais le Trône, Seigneur, veut de Rivaux,
Je la puis souffrir, je la hais, et je tremble…
Ah! Madame, je vais vous réunir ensemble,
J’y ferai consentir tous nos Chefs avec nous,
Rendez-moi , Babylone est à vous.
Vous la rendre, Seigneur? Avant que m’y résoudre,
On verra ce Palais et Babylone en poudre;
Trahirais-je un Ami qui me prête bras?
Ce serait me trahir, que trahir ;
Il aime  quand  l’abhorre;
Elle vit qu’autant que  l’adore,
Il prend mes intérêts, je dois prendre les siens,
Et sans-doute ils me sont aussi chers que les miens.
Madame, j’avais cru que cédant ,
Vous borniez vos désirs à l’espoir de ce Trône;
Mais quoi? de  les intérêts trahis
Vous seront-ils plus chers que ceux de votre Fils?
Seigneur, à ce discours faut-il que je réponde?
Un m’était plus cher que l’Empire du Monde;
Vous m’entendez… mais non, vous m’entendez pas,
Vos cherchent l’objet des feux de ;
Égarés et distraits, il vous souvient à peine
Que je devant vous, que je votre Reine;
Il est vrai, j’oubliais et gloire et Fils,
Pour le seul  les a trahis;
Mais soutenons le nom de Veuve d’,
À ce grand souvenir  doit se rendre,
Et pour placer fils au Trône de ,
Achevons d’immoler le sang de .
Eh! contre  quelle fureur extrême?
Vous la haïssez que parce que je l’aime;
Faisant tomber sur elle un injuste courroux,
C’est moins elle que moi qu’on veut percer de coups,
Votre haine pour moi fut toujours sans égale…
Oui, je te hais, Ingrat, autant que Rivale:
Mais que dis-je, grands Dieux! en ce fatal moment,
Quand on hait la Rivale, est-ce haïr l’amant?
Mais, enfin, devant toi  s’est trahie,
est haï, j’aime, et je haïe;
Je vais voir Rival; avant la fin du jour,
Si nous n’espérons plus du côté de l’Amour,
Ayant entre nos mains la vengeance certaine,
Du moins nous jouirons des fureurs de la haine.
Gardes, qu’on le remmène à Appartement.
De grâce, hélas! Madame, arrêtez un moment;
Elle fuit. Je vois trop fatale tendresse…
Ciel! perds-moi si tu veux, mais sauve Princesse.
Oui, Seigneur,  m’envoie auprès de vous,
Pour apaiser , et fléchir courroux;
On sait qu’ vient avec une Armée,
Et qu’ils pourraient tous deux se joindre à ;
Mais il aime , et incertain
Ne peut contre elle encore former aucun dessein;
Cependant , , et mille autres,
Prenant ses intérêts, peuvent quitter les vôtres.
Je le saïs, , et le Ciel en courroux
Dans le même malheur nous enveloppe tous;
lui-même avoit su le prédire,
Et s’il n’a réglé le destin de l’Empire,
Ou s’il n’a osé nommer Successeur,
C’est qu’il n’en pût trouver digne de cet honneur;
Il l’avait prévu, par des crimes célèbres
On lui va préparer d’étranges jeux funèbres,
Quand tous nos Chefs rangés, de différends Partis,
Du monde chancelant vont hâter le débris;
Nous y travaillons tous, en vain tu t’en étonnes,
Le Ciel ordonne ainsi du destin des Couronnes.
Les Barbares, Seigneur, pourraient profiter
Des troubles dangereux qui vont vous agiter,
Ils pourraient assembler des Troupes effroyables,
Telles que Darius…
Ces Troupes innombrables,
Qui tant et tant de fois portèrent nos liens,
N’ont jamais étonné les Macédoniens;
Les Barbares, crois-moi, peuvent plus nous nuire,
Nous seuls pouvons nous vaincre, et pouvons nous détruire;
Mais j’abandonne ici le soin de grandeur,
, je l’avoue, occupe cœur,
C’est le seul intérêt où  s’applique,
Un Amant en fureur est mauvais Politique,
Et négligeant la guerre en ce funeste jour,
Je occupé que des soins de l’amour.
Mon Rival est aimé, fatale victoire
Ne tourne qu’à honte, et sert qu’à gloire,
appuie en vain mes projets et les siens,
Mais il va décider de ses jours et des miens;
pour servir flamme et tendresse,
Voudrait sans balancer m’unir à la Princesse,
Et je voudrais aussi par un hymen fatal
Unir en ce moment  à Rival.
Ah! sans plus nous gêner d’une indigne contrainte,
Au défaut de l’amour, servons-nous de la crainte,
Ils voudront se sauver l’un et l’autre à leur tour,
Et leur tremblant peut servir notre amour,
doit venir. J’ai su lui entendre
Que dans peu Amant en ce lieu se doit rendre,
Je consens qu’il la voit, et vais l’y préparer,
Mais ils se verront que pour se séparer.
Je la vois, elle vient dans une douce attente.
Ah! Seigneur, se peut-il que  consente
À souffrir que je voie un Prince si malheureux?
Oui, Madame, il est vrai, vous vous verrez tous deux,
Cette entrevue à vous, à nous, est nécessaire,
Il vous en faut ici découvrir le mystère;
vous permet un si doux entretien,
Mais c’est pour ménager votre sort et le sien;
Vos feux ont rallumé tous les feux de la guerre,
Madame, nous étions les maîtres de la Terre;
Vous voyez cependant pour vous ce que je perds,
Votre aujourd’hui me coûte l’Univers;
Vous nous faites verser et du sang et des larmes,
Nous sommes incertains du succès de nos armes,
Le temps presse, et du moins par un dernier effort
Il faut  et moi terminer notre sort,
est irritée, elle est votre ennemie,
Vous aimez Rival, et flamme est trahie;
Avant que Ptolomée ait pu le secourir,
Il faut le couronner, ou le périr,
Son salut ou mort dépend de réponse;
Madame, en vous voyant, faites qu’il y renonce,
méprisée en cet instant fatal
Est plus à craindre encore que le bras d’un Rival,
Il faut sans balancer les unir l’un et l’autre,
Ou que je perce un qui m’arrache le vôtre.
Ah! Seigneur, arrêtez; devais-je me trahir,
À  irritée il nous faut obéir;
Quand je devrais sur moi tomber la foudre,
Qu’on le fasse venir, et je vais l’y résoudre;
Oui, pour tourner à ce funeste choix,
Laissez-moi lui parler pour la dernière fois.
Hé bien? vous le verrez, mais songez l’un et l’autre
À régler notre sort aussi-bien que le vôtre;
Vous pleurez Rival, ah! que j’en jaloux!
Hélas! qu’a-t-il à craindre? il est aimé de vous,
Et quoi que fureur de la mort le menace,
Madame, en ce moment que suis-je en place?
Que n’ai-je ses périls et sort aujourd’hui?
Haï de vous, je plus à plaindre que lui,
Vous l’allez voir, Madame.
AH! funeste entrevue!
Je le verrai, , et ce penser me tue.
Quoi donc? propre bouche en ce triste moment
Va prononcer mort pour sauver Amant,
Ma flamme va parler pour éteindre la sienne,
Et bouche… il en faut une autre que la mienne,
Et je vais le prier aux dépens de ses jours
De haïr Rivale, et de m’aimer toujours.
Mais Dieux! s’il l’épouse, il va cesser de vivre;
Hélas! s’il était mort, je n’aurais qu’à le suivre;
Tantôt, malgré  et mes sens éperdus,
Il a vu mes soupirs qu’il a trop entendus,
Il connaît que je l’aime, et malgré contrainte
Il a trop pénétré l’artifice et la feinte,
Mais je vais maintenant lui parler sans témoins;
Quand il verra mes pleurs, m’en aimera-t-il moins?
Je connais trop cœur, et le mien en frissonne,
Il me sera fidèle, et périra, ;
Je me flatte peut-être, il périra pas,
l’a sauvé,  a des appâts,
Et quand je lui dirai de n’être plus fidèle,
S’il m’allait obéir et soupirer pour elle?
Ciel! que vais-je lui dire? ah Dieux! il doit venir,
Quel funeste sujet de nous entretenir?
On vient, , on ouvre, on entre, et c’est lui-même.
MAdame, quel plaisir de voir ce que l’on aime!
Je n’osais l’espérer, mais puisqu’il m’est permis,
Je veux pardonner à nos fiers Ennemis;
Dans un moment si doux partagez-vous joie,
et  souffrent que je vous vois,
Quel Dieu les a fléchis? Princesse et vos pleurs
Auraient-ils attendri ces barbares Vainqueurs?
Nous pouvons à présent nous parler sans contrainte,
Et que n’ai-je tantôt démêlé votre crainte?
Vous m’auriez épargné de mortels déplaisirs,
Si j’avais reconnu vos pleurs et vos soupirs;
était présente, et redoutant rage,
Il fallait me tenir ce funeste langage;
Pouvons-nous loin d’elle oublier nos douleurs?
Mais, Madame, je vois vos baignés de pleurs,
On dirait à vous voir que abord vous gêne,
Il semble que joie augmente votre peine,
Parlez.
Il faut, Seigneur…
Quoi?
Cruel souvenir:
Il faut…
Que faut-il donc?
Me quitter, ou périr.
Qui moi, Madame, on veut que je vous abandonne?
vous menace, et  l’ordonne,
Tout le veut, elle est belle, et peut-être, Seigneur,
Vous le voudrez bientôt aux dépens de cœur.
Quel étrange discours! et depuis quand, Madame,
Voulez-vous de  autoriser la flamme?
Pourriez-vous lui céder mes soupirs et foi?
Quoi? parlez-vous pour elle, ou parlez-vous à moi?
veut en vain que je vous abandonne,
Mais  le veut, et c’est lui qui l’ordonne,
Il vous aime, Madame, et peut-être aujourd’hui
Votre agit moins pour elle que pour lui.
Et depuis quand, Seigneur, en voyant mes alarmes,
Expliquez-vous si mal le langage des larmes?
Ne l’entendez-vous plus, et mes soupirs, hélas!
Ingrat, vous disent-ils que j’aime ?
Eh! pardonnez, Madame, un peu de jalousie,
Oubliez  autant que je l’oublie;
Nos cruels Ennemis en de si chers moments
Doivent-ils partager nos tendres sentiments?
Je vous vois, il suffit, et âme contente
Dédaigne de songer que  est Amante.
Ah! quand de  craint le courroux,
Je pense moins à lui que je pense à vous;
Apprenez les horreurs de l’effroi qui me tue,
Savez-vous les raisons d’une telle entrevue?
Nous nous voyons, Seigneur, on nous le souffre, mais
C’est pour mieux nous résoudre à nous voir jamais.
Dans une heure, Seigneur,  vous condamne
À choisir ou la mort, ou l’hymen de ;
Malgré moi, faites-vous un généreux effort,
Et choisissez plutôt  que la mort.
Moi, Madame?
Oui, vous. Songez à vôtre vie,
vous rendra le maître de l’,
Oubliez-moi, Seigneur, laissez-moi dans les fers,
Un Héros tel que vous se doit à l’Univers,
Et si vous périssiez par une mort si prompte,
L’Univers, de vos jours me demanderait compte.
Ciel! que m’osez-vous dire? Hélas! si je vous perds,
Madame, et que m’importe à moi de l’Univers?
Dois-je vivre un moment, si vous m’êtes ravie?
Je cède à  et la  et l’;
Le Trône est-il l’objet de mes vœux les plus doux,
Et soupirai-je, enfin, pour l’Empire, ou pour vous?
Hélas! sans vous, dans une paix profonde
Verrait tranquillement la conquête du monde,
Je l’abandonne à qui peut en être vainqueur,
Mais je disputerai celle de votre cœur.
Et songez-vous, Seigneur, que la triste conquête
D’un comme le mien vous peut coûter la tête?
Ne vous souvient-il plus de ce jour douloureux
Où les feux d’ éteignirent nos feux,
Quand vous-même chargé de funeste hommage,
Vous parûtes, la mort peinte sur le visage,
Et fîtes pour gloire un généreux effort?
Mais hélas! aujourd’hui que je crains votre mort,
Que je crains  et  en furie,
J’en veux un pareil pour sauver votre vie;
L’amour fait votre crime, on presse, on vous attend,
Si vous m’aimez plus, vous serez innocent,
C’est ce cruel amour, Seigneur, qui vous accable,
Étouffez-le… Mais non, soyez toujours coupable;
Que dis-je? ce n’est plus  et ,
C’est moi, c’est  qui vous mène au trépas;
Vous verrais-je périr? non, soyez infidèle,
Allez, sortez plutôt, et soupirez pour elle,
Je puis demeurer après un tel effort,
Chaque instant près de vous va hâter votre mort,
Et perfide qui se plaint, qui soupire,
Si je vous vois encore, saura trop m’en dédire.
Quoi? vous m’abandonnez en cette extrémité,
Et de grâce, Madame, un peu de fermeté?
Je méprise , et tendresse extrême
Fait que je hais  autant que je vous aime,
Je déteste , et je veux…
Achevez,
Et voyez de plus près l’Objet que vous bravez;
J’ai trop entendu ce qui peut vous confondre,
Ingrat, dans un moment je vais vous y répondre;
Qu’on redouble Garde, et surtout, Peucestas,
Qu’on ferme de ces lieux l’entrée à .
Madame, quel dessein?…
Ma vangeance et honte,
De mes justes desseins pourront vous rendre compte.
Grâce aux Dieux! je libre, et vais tranquillement
Immoler Rivale aux de Amant.
Je méprise , et tendresse extrême
Fait que je hais  autant que je vous aime;
Ce discours vous charmait, Madame, et ses soupirs
Aux dépens de  ont flatté vos désirs;
Loin de moi, devant vous, c’est donc moi qu’on déteste?
Mais vous m’allez payer un plaisir si funeste.
Madame, au nom des Dieux, écoutez…
Non, Seigneur,
Laissez, laissez agir librement fureur;
Depuis un si longtemps, de sang altérée,
À toutes ses fureurs âme est préparée.
Fille de Cohortan, achève tes desseins,
Dans le sang de tes Rois ose tremper tes mains,
Frappe.
Dans un moment vous serez obéie,
Approchez-vous.
Ah Ciel! que je crains pour vie!
Calmez votre courroux, Madame, au nom des Dieux;
Qu’ordonnez-vous hélas! quel trouble dans vos yeux!
Madame, c’est sur moi, sur coupable tête,
Que doit ici tomber l’éclat de la tempête,
Mon fait crime, il le faut expier,
Et sang répandu peut la justifier.
Oui, Barbare, il est vrai; fait crime,
Cependant Rivale en sera la Victime,
On me déteste, on l’aime, et l’on m’ose outrager,
Mais enfin, grâce au Ciel, j’ai sur qui m’en venger.
Pour goûter la douceur à vengeance offerte,
Préparons à tes l’appareil de perte;
Pour t’en sentir l’amertume à longs traits,
Ma fureur, à lents, va servir mes souhaits.
Ne crois cependant au transport qui m’entraîne,
Que l’amour… Non, Ingrat, je n’ai que de la haine;
Il faut la satisfaire, et  le peut,
Politique, raison, sûreté, le veut;
Oui, perdons … mais malgré envie,
, un mot lui peut sauver la vie.
Votre refus dût-il me coûter le trépas,
Ce mot qui m’est si cher, le prononcez pas.
Je crains votre tendresse autant que vengeance,
Ce n’est , c’est moi qui vous offense;
Ah! Madame, arrêtez, et détournez sur moi
Ces regards menaçants qui me glacent d’effroi;
Le Ciel nous est témoin que tantôt elle-même,
En renonçant pour vous à tendresse extrême,
Elle a voulu… mais quoi, m’a trahi.
Et pourquoi votre n’a-t-il obéi?
Je dis plus qu’un mot, et veux être obéie;
Tu sais qu’un coup d’œil lui peut coûter la vie,
Veux-tu la voir périr, veux-tu la conserver?
Que ferais-je point, hélas! pour la sauver?
Qu’on cherche , il faut que à l’heure
Ton Rival, à tes yeux, l’épouse, ou qu’elle meure.
Épouser ?
Pour calmer courroux,
Oubliez-moi, Madame, et songez qu’à vous,
Donnez à …
Votre m'y condamne,
Et vous voulez vous donner à ?
Ils sont également ardents à m’offenser,
Ah perdons-les tous deux, mais par qui commencer?
Oui, je vais…
Ah! Madame, il faut prendre vie,
Avant que de remplir cette funeste envie;
Tout désarmé sans-doute, et seul que je suis,
Mon désespoir pourra plus que je puis.
VEnez, venez, Seigneur, secourir la Princesse.
Madame, vous savez jusqu’où va tendresse,
Retenez…
, va te trahir,
Je sais plus aimer, je sais que haïr;
Pour éteindre une ardeur à nos desseins fatale,
Je te rends Rival, donne-moi Rivale.
Si votre cœur, Madame, en ce funeste jour
A de la haine, hélas! Le mien a de l’amour,
Jusqu’au dernier soupir je défendrai vie.
Vous êtes généreux, et je vous la confie,
C’est assez qu’un rival lui donne du secours.
Tout haï que je suis, j’aurai soin de ses jours;
Mais quand vous serez libre, en lieu pour vous défendre,
J’irai la disputer en Rival d’Alexandre.
Allons, Madame.
Hélas!
Je crains plus mort,
Vous pouvez maintenant ordonner de sort,
Je l’attendrai, Madame.
AH! quelle vive atteinte!
Je puis à redonner de la crainte,
J’ai perdu le moment si propre à me venger,
Rappelons . L’espoir peut l’engager;
Qu’importe? pourra servir haine;
Hâtons-nous, attaquons  et la Reine,
À qui n’a d’espoir, le reste est permis;
Périssons, mais du moins perdons nos Ennemis.
JE triomphe, , et n’ai plus de tendresse,
De ce Palais, enfin,  est la maîtresse,
Je dois ce grand effort aux soins de ,
Et  n’est plus aux mains de ;
Grâce à , elle est en puissance,
Et j’ai dans une sûre défense;
Mais il faut prendre un temps si propre à nous venger,
Il faut punir l’Ingrat qui nous ose outrager.
J’ai connu, j’ai trop vu tendresse fatale;
Occupé entier des feux de Rivale,
Je lui faisais en pleurs l’offre de appui,
À peine a-t-il songé que je parlais à lui;
Mon trouble, en vain mes lui marquaient tendresse,
Pour réponse, il m’a dit d’épargner Princesse;
J’avais beau par mes feux animer discours,
L’Ingrat, par ses soupirs, m’interrompait toujours;
Mais quoi? sur  je vais me satisfaire,
Je le puis, je le dois, je sais ce qu’il faut faire,
Je dois ce sacrifice aux soins de grandeur,
L’amour n’a plus de part aux transports de cœur,
La jalousie enfin n’est plus ce qui m’anime,
À ambition je dois cette victime,
Et lors que je l’immole en ce funeste jour,
C’est au trône, à fils, et non à l’Amour.
Que vous connaissez peu l’ardeur qui vous entraîne!
Vous croyez vous livrer entière à la haine;
Ah! que vous vous trompez, Madame, à votre tour!
Quand on a tant de haine, on n’est sans amour.
Moi? j’aurais de l’amour, et tu pourrais le croire?
Mon pourrait trahir  et gloire?
Pardonne, grand Héros, si pour
J’ai soupiré; J’ai crû qu’il avait tes vertus;
J’ai crû que quelque jour pour  sensible,
Son comme le tien n’était invincible;
Mais Dieux! il porte ailleurs ses soupirs et foi,
Et sent l’ardeur que tu sentis pour moi.
Ah! pour venger gloire il faut entreprendre,
Il faut que regrette et pleure ,
Je l’ai trahi. Je veux réparer forfait,
Et dans ce jour fatal plus qu’il n’a fait.
Quoi? l’on veut partager ses Veuves, Empire
Il vainquit l’Univers, et je veux le détruire?
Avec plaisir j’ai vu brûler ,
Donnons le même sort à l’orgueil de ,
Remplissons d’horreur, et que toute l’
Apprenne en frémissant que  est trahie.
MAdame,  par de puissants efforts,
Déjà de ce Palais a gagné les Dehors.
Sauvez , et contre furie
Allez défendre encore une si chère vie,
On me croit immolée, et le fier
Sur ce que vous aimez vengera trépas;
Envoyez du secours, enfin le péril presse,
Malgré votre fureur je vois votre tendresse;
Conservez ce Héros qui vous a su charmer,
S’il vous aime pas, il pourra vous aimer.
Madame, allez… mais quoi? vous êtes inflexible,
Hélas! à ses périls êtes-vous insensible?
Vous détournez les yeux, et répondez rien.
C’est votre Amant, Madame, et ce n’est le mien,
Qu’il périsse.
Quoi donc? vous souffrez qu’il périsse?
À  irritée il faut ce sacrifice;
Quand j’ai sauvé l’Ingrat, il fait un autre choix,
J’en ferais un Ingrat une seconde fois.
Madame, je réponds de reconnaissance.
Et qui me répondra de obéissance?
Pourriez-vous vous résoudre à le voir jamais?
Où pourra-t-il tenir contre tant de bienfaits?
Madame, le temps presse, et  peut-être,
De lui, de ce Palais, va se rendre le maître:
Hélas! qu’est devenue une si belle ardeur?
Pour prix de ses jours j’abandonne cœur.
Madame, allez…
En vain le vôtre l'abandonne,
Vous pouvez donner ce cœur, s’il se donne;
Et si j’en crois encore un mouvement jaloux,
Pourrait-il être à moi, quand il est à vous?
MAdame, il faut quitter les Murs de Babylone,
Et sortir d’un Palais que le Peuple environne;
irrité, l’anime contre vous.
Mais j’ai tous mes Amis prêts à périr pour vous;
Antipater approche, allons joindre une Armée
Qui sera par vos et mes feux animée,
Et là pour soutenir l’honneur de vos appâts,
Je puis avec offrir cent mille bras;
Au moindre ordre de vous, le penchant qui m’entraîne,
M’a fait courir, voler, pour servir votre haine.
Ne pourrez-vous jamais par un heureux retour,
Oubliant votre haine, écouter amour?
Seigneur, je dois beaucoup à ce zèle sincère
Qui m’offre le secours de vous, de votre Père.
Mais que fait ?
Il vient de vous venger
De l’Ingrat dont l’amour osait vous outrager.
Hélas!
Que dites-vous?
Oubliez-le, Madame,
Cet Ingrat, dont l’orgueil méprisait votre flamme,
Et croyez que les Dieux ont souffert trépas,
Puisqu’il a pu vous voir, et vous aimer pas.
C’est assez, et dans peu je m’apprête à vous suivre,
Préparez tout.
J'y cours. Si pour vous j'ose vivre,
Je vais vous préparer un destin glorieux,
Ou j’aurai l’honneur de mourir à vos yeux.
Ah! Madame, je sens qu’en de telles alarmes
Malgré moi, comme à vous, il m’échappe des larmes;
Hélas! Il est donc mort?
Quoy, sans le secourir,
Vous le pleurez, Cruelle, et le laissez périr?
Ah! je sens que trop le feu qui me dévore,
Je croyais le haïr, et je l’aimais encore;
Mais ce n’est assez, en de si grands malheurs,
Il faut verser du sang, c’est trop peu que des pleurs.
Madame, il vous aimait, n’oserez-vous le suivre?
Moi, j’en étais haïe, et puis lui survivre;
Oui. J’atteste les Dieux, que par un noble effort
Dans peu je me rendrai maîtresse de sort.
Mais quoi? de  serez vous la victime,
L’objet de amour, et le fruit de crime,
Et pourrez vous passer dans ce cruel moment
En des bras dégoûtants du sang de votre Amant?
Vengeons  sur vous et sur moi-même,
Il faut que périsse en perdant ce que j’aime.
Madame, en cet instant, voyons qui de nous deux
Osera le venger, et qui l’aime le mieux.
N’en doutez point, Madame, en cet instant funeste
La mort est le seul bien, ou l’espoir qui me reste;
À mes sens éperdus est-il rien de plus doux?
C’est l’unique faveur que j’attendais de vous;
Mais sans avoir besoin de vous pour l’entreprendre,
Je ferai destin en femme d’.
J’entre. Dans un moment je reviens près de vous,
Et vous allez jouir d’un spectacle si doux.
QUe vois-je? Justes Dieux! où va-t-elle, ?
Son grand me surprend, fermeté m’étonne;
Tandis que je la vois courir sans s’étonner
Au devant du trépas que je veux lui donner,
Elle peut survivre au Héros qu’elle adore.
Quoi? je l’aimais plus qu’elle, et je respire encore?
Elle est venue hélas! dans ce triste moment
Me demander en pleurs les jours de Amant.
Barbare que je suis! noire jalousie
À cet amant si cher laisse perdre la vie?
Oui, devait encore le conserver,
Et dût-il être ingrat, je devais le sauver.
Que dis-je? pitié m’aurait été fatale,
Je l’aurais conservé, pour qui? pour Rivale.
N’importe? je devais… Ah regrets superflus!
Je l’aurais vu du moins, et le verrai plus.
Je le verrai plus! et j’ose lui survivre?
Ma rivale m’apprend le chemin qu’il faut suivre;
Pleine de amour, tranquillement
Sait mesurer vie aux jours de Amant.
Madame, elle revient.
Ô serez-vous me suivre?
Quand on perd ce qu’on aime, il faut cesser de vivre,
Je suis, grâces aux Dieux, maîtresse de sort,
Imitez-moi.
Madame, un si cruel effort.
M’étonne, me surprend, redouble mes alarmes;
Je vous vois, je frémis, et je verse des larmes,
Je sens âme en proie à toutes les horreurs,
Et votre enfin surpasse mes fureurs;
Mais ce n’est assez que vie et la vôtre,
Pour venger votre amant il nous en faut une autre;
Reposez-vous sur moi du soin de trépas,
Mais j’y veux, s’il se peut, entraîner ;
Et douleur, qui veut que main se retienne,
Ne retarde mort que pour hâter la sienne.
Oui, contre  j’armerai ,
Et je vais avec lui rejoindre .
Je veux être aujourd’hui le flambeau de la Guerre,
Le Ciel va par mes mains conduire le Tonnerre,
Diviser tous nos Chefs par leurs prétentions,
Et redoubler le feu de leurs divisions,
Les envelopper tous, détruire l’un par l’autre,
Pour venger votre amant, époux, et le vôtre,
Et donnant un champ libre à juste fureur,
Faire de l’Univers un Théâtre d’horreur.
Vous n’aurez encore du temps à m’attendre;
Je vous suivrai, Madame, en Femme d’,
Et si triste a su vous outrager,
Voilà, voilà le Bras qui saura vous venger,
Je vous suivrai de près, Madame.
Elle est partie.
Madame, au nom des Dieux, songez à votre vie,
Il en est encore temps, et par un prompt secours
On peut…
Laissez finir mes déplorables jours,
Je sens qu’à ces malheurs le Ciel m’a condamnée,
Et tu voudrais en vain tromper destinée,
Pouvais-je mieux?  n’est plus,
J’ose encore après lui pleurer ,
Et puisque j’ai perdu dans ce moment funeste
Un Époux, un Amant, que m’importe le reste?
Peut-être cet Amant a-t-il un sort plus doux,
Peut-être que…
Non, non,  est jaloux,
Le Cruel a couru sans doute à défaite,
Mais s’il vivait encore, je mourrais satisfaite,
Je le verrais du moins, , et plût aux Dieux
Que ce fidèle amant vint me fermer les yeux.
Mais veux-tu, n’ayant plus cette douce espérance,
Que du fier  je sois la récompense,
Que je sois dans les fers de ceux dont autrefois
Nous avons dédaigné de devenir les Rois?
Aux malheurs attachés à triste Famille,
Tu dois de Darius reconnaître la Fille;
Mais, grâce au Ciel, je sens la mort qui à pas
S’avance lentement, et m’étonne pas,
De mes derniers moments je ferai le partage,
et Père ont dernier hommage,
Et si j’ose à foi confier mes désirs,
, , à mes derniers soupirs.
CIel! je le vois, Madame, et contre votre attente.
Il est vivant, , et je mourrai contente.
Surtout, cache tes pleurs; hélas! triste cœur
Ne sera que trop tôt instruit de malheur.
Madame, tremblait pour votre vie,
Mais enfin, je vous vois, et  est partie;
, pour tromper  et ,
Lui-même a fait semer le bruit de trépas,
Sa feinte a réussi; vous n’avez rien à craindre,
Ils sont hors de ces Murs, et sans plus nous contraindre,
Rendons grâces aux Dieux d’avoir sauvé des jours
Dont la perte des miens aurait borné le cours;
Mon de  craint plus la furie,
Il pourra, s’il le veut, attenter sur vie,
La vôtre en sûreté…
Mes vœux sont exaucés,
Je vous vois, vous vivez, Seigneur, et c’est assez.
Ah, Madame, songez à bannir vos alarmes;
Mais, justes Dieux! pourquoi  toute en larmes?
Ah! Seigneur…
Je croirai tous mes malheurs finis,
Lorsque vous n’aurez plus à craindre d’Ennemis.
Madame, quel discours…
J'ai quelque inquiétude
Qui demande, Seigneur, un peu de solitude.
Craignez de  quelque nouvel effort,
Vous vivez, et je contente de sort.
Je puis avec vous demeurer davantage,
Mes appesantis se couvrent d’un nuage,
J’entre, vous apprendrez le reste en peu de temps;
Mais me suivez pas, et je vous le défends.
Adieu, Seigneur.
QUoi donc? que me fait-elle entendre,
Et quel est ce secret que je puis comprendre?
Elle craint pour vie, et par un doux transport,
M’ose assurer qu’elle est contente de sort.
De quel sort, juste Ciel! peut-elle être contente?
Elle me croyait mort, et contre attente,
Elle me voit encore à ses pieds… Mais, grands Dieux!
Quel désordre, quel trouble ai-je vu dans ses yeux?
Quel affreux changement marquait sur visage…
Je commence à percer ce funeste nuage,
Et ses yeux, et teint, et sombre pâleur,
Tout semble sur front écrire malheur.
, quoi , aurait-elle… Je tremble,
J’entrevois les malheurs que destin assemble.
Allons, sortons, il faut… Mais quand je veux sortir,
Un long frémissement dont je me sens saisir,
Dans mes esprits glacés venant à se répandre,
M’arrête, et me dit trop ce que je n’ose apprendre.
REmpli de désespoir, de fureur, et d’amour,
Seigneur, je vous cherchais pour vous ravir le jour,
Et je me vois chargé du soin de votre vie.
Quoi, Seigneur?
La pitié succède à furie,
J’en ai pour vous sans doute, et par un juste effroi
Dans un moment peut-être en aurez-vous pour moi.
Ciel! je tremble.
Incertain du sort de la Princesse,
Je la cherchais rempli de crainte et de tendresse;
Je l’ai trouvée. Ah Dieu! elle était dans les bras
De . J’ai vu… quel changement, hélas!
Ses beaux presque éteints sous leur faible paupière,
À peine jouissaient d’un reste de lumière.
Elle m’a reconnu, quand par un juste effort
Le soin de votre vie a retardé mort,
Et par quelques soupirs a d’une voix tremblante
Tiré ces derniers mots de bouche mourante.
Je meurs, a-t-elle dit, vos soins sont superflus;
Seigneur, si vous m’aimez, sauvez ,
Empêchez… À ces mots… Mes soupirs et rage,
Mon désespoir…
Ah Dieux! quel funeste langage?
Quoi,  n’est plus!
Par un poson fatal
Vous n’avez plus d’Amante.
Et vous plus de Rival.
Je veux périr, il faut que la mort nous assemble.
Oui, Seigneur, périssons, mais périssons ensemble,
Je viens pour la venger, et mourir avec vous,
Mais perdons  et  avec nous.
