seigneur , en attendre que vous voit , il se tenir honorer de l’ ordre qu’ il m’ envoyer , de lui entretenir pendant quelque moment , nous saur d’ le secret sentiment , C’ être vous qui dans ce camp annoncer venir . 
oui , seigneur , souhaiter un entrevue , il venir le demander , c’ être intention que de voir aujourd’hui le fameux ; 
à le plaine de nous être l’ un et l’ autre , son armée être camper assez près de le vôtre ; mais prétendre avec lui conférer , et il venir en ce camp pour en délibérer , avant que de rien et de rien entreprendre . 
sans doute qu’ on pouvoir refuser de l’ entendre ; 
nous voir aujourd’hui ce deux grand citoyen , tout deux de son pays le gloire et le soutien , donner ce peu de trêve à ce long guerre , pour décider entre soi de le destin de le terre , et de son conférence on attendre désormais 
le jour de le bataille , ou celui de le paix . 
il m’ explique de le dessein de maître , il paraître lui-même , et le faire connaître , il marcher sur son pas : mais que d’ heureux succès , seigneur , de avoir remplir le projet ? 
le victoire en tout lieu à bras enchaîner semble de l’ univers le destinée ; 
jeune encore , on avoir voir son grand action suivre , et même passer celui de le s , et digne rejetion de ce illustre race , à vingt an on l’ avoir voir commander en son place ; 
il lui chasser d’ après quatre combat , où triompher par l’ effort de bras , le voici dans l’ étonner , affaiblir , il arracher de le sein de l’ . 
et contraenir ce héros de voler en ce lieu , pour défendre à tour patrie et son dieu . 
S’ il achever , seigneur , ce heureux campagne , dans l’ il faire ce qu’ il faire en : un de le plus puissant Rois qui être dans l’ univers , L’ infidèle avoir périr dans son fers , et avoir perdre trois bataille , aller le voir à le pied de son muraille , ce superbe ville être contraindre aujourd’hui 
D’ appeler pour lui servir d’ iapp , le menace , et l’ on voir ce grand homme lui rendre l’ effroi qu’ faire à . 
il venir de son succès interrompre le cours , et promettre à l’ un fidèle secours . 
son nom seul raffermettre son province craintif ; 
mais puis -je m’ informer de le illustre captive que prendre d’ assaut vivre tomber dans son fers ; 
le nièce d’ le avoir t il soufferts ? 
et le fille d’ , le superbe , S’ être il accoutumer à porter un chaîne ? 
que son chaîne , seigneur , être facile à porter ? 
il avoir de le vertu qui le faire respecter , à le camp de il être souveraine , il le traiter moins en esclave qu’ en Reines , il n’ avoir plus de fierté sitôt qu’ il être vainqueur , son bonté , clémence égalent valeur ; 
oui , bras à le vaincus être jamais funeste , le victoire servir qu’ à le rendre modeste , égal dans le fortune et dans l’ adversité , il n’ être jamais superbe en le prospérité . 
le nièce d’ , l’ adorable , faire briller tant d’ éclat et tant de modestie Qu’ il en être iéblo : mais enfin beauter Porte un charme secret dont on être enchanter . 
à le prince elle se vivre promettre , il devoir l’ épouser quand être surprendre ; 
ce jour infortuner si funeste pour soi Sépara ce amant sur le d’ être heureux : 
elle ignorer où ce Prince avoir savoir porter son arme , et souvent son beau pour lui verser de le larme : mais , Seigneur , en ce lieu devoir venir , lui permettre de le entretenir , il vois qu’ elle s’ avancer , et lui laisser avec elle . 
on lui venir d’ annoncer un grande nouveau , en être enfin de retour . 
vous le vevoir , madame , avant le fin de le jour . 
il savoir que dans l’ état où l’ être réduire , elle n’ espérer plus qu’ en seul conduite ; 
ne me déguiser rien sur son nouveau projet , il prévois , , qu’ il tendre à le paix . 
vous avoir pénétrer ce que vouloir prudence , un paix de être l’ unique espérance ; mais , madame , que dire , et que faire ? 
son jeune n’ avoir t il que de l’ ambition ? 
le charme d’ , ou le d’ N’ avoir il pouvoir rendre encor grand âme attendri ? 
Pardonner … 
apprendre un secret important , sans doute n’ être plus indifférent . 
depuis peu dans camp flamme être allumer , bien que passion dans renfermer prenne soin à son toujours de se cacher , Qu’ il faire de le effort en vain pour l’ arracher , J’ avoir connaître cependant , même par contrainte , que d’ un feu violent âme être atteindre . 
il falloir d’ un tel secret qu’ être instruire , son prudence pouvoir en tirer quelque fruit ; 
car si de on fléchir le courage , il pouvoir s’ adoucir en faveur de . Hé quoi ? 
si de l’ amour il ressentir le coup ? 
et s’ il être charmer d’ , ou de vous , sans doute que le paix en être plus facile . 
à connaître le cœurs il habile ; 
mais j’ avoir crouvoir démêler dans trouble secret , Qu’ il aimer un de le deux , et qu’ il l’ aimer à regret ; 
plus j’ observer pour lui son et conduite , plus je vois qu’ il lui chercher alors qu’ il lui éviter ; 
quand il lui voir ensemble il demeurer interdit , il rougir quelquefois de honte et de dépit et quand il s’ apercevoir de le trouble de âme , il sembler s’ indigner de naissante flamme , il frémettre de sentir l’ amour qu’ il vouloir dompter , et que courage avoir peine à surmonter . 
Voila le plan d’ un difficile à connaître ; 
mais pour approfondir qui pouvoir en être maître , il savoir trop qu’ avoir de le charme puissant , que beauté d’ abord pouvoir énchanter le sens , mais à cher amant elle être trop attacher , et par nul autre objettre n’ en pouvoir être arracher , le connaît . 
madame , et ploir à le dieux ! 
que ce vainqueur sentître le pouvoir de son oeil ? 
il m’ en flatte point , mais sans être trop vain , sans rougir pouvoir porter chaîne , que dire je ? ce héros , le plus grand de le mortel , à qui déjà consacre de le autels , D’ un tel que le mien pouvoir devenir le maître , et s’ il n’ être amant il être digne de l’ être . 
peut-être j’ en dire trop , et j’ avouer à regret un faible , dont lui faire un secret ; mais quoi ? 
si l’ on faire le paix avec , Plût à le ciel ! que l’ amour en ébauchât l’ ouvrage , et de le moins il vouloir pour flatter fierté , que l’ heureux avoir part à ce traité . 
adieu , venir , et vous aller l’ entendre . 
être il donc vrai , seigneur , ce qu’ on venir de m’ apprendre , que le grand cherche à m’ entretenir ? 
seigneur , sur ce sujet il venir lui prévenir , occupé entier de le soin de patrie , , par bouche aujourd’hui vous en prie ; 
un tel entrevue utile à pays , et même nécessaire à tout le deux parti , pouvoir en ce grand jour décider de le guerre , donner un plein repos à le reste de le terre . 
me surprendre par ce nouveau dessein , il le croyer voir que le fer à le main , et sûr de valeur et de renommée , il l’ attendre toujours en tête d’ un Armée . 
elle approcher de vous , et marcher sur son pas ; 
avant que de tenter le destin de le combat , il avoir croître pour le de chaque république , Qu’ il devoir avec lui en sage politique , examiner à fond le divers intérêt qui troubloir son état par de le ressort secret , et le avoir tout mettre dans le juste balance , en peser à loisir le raison , l’ importancer , pour garder à chacun et gloire et rang ; 
souvent un entrevue épargne de le sang , ainsi pour il le demander encore . 
Hé bien ? pour lui marquer à quel je l’ honorer J’ accepter l’ entrevuer , et veu différer 
le bataille où j’ avoir craître devoir se préparer ; 
pour lever ombrage et tout défiance , Qu’ il choisisser un lieu propre à ce conférence , il m’ y rendr , seigneur , à le jour qu’ il nommer , et ser suivre qu’ autant qu’ il le être . 
il prétendre dans ce camp venir bientôt lui-même . 
quoi ! lui-même en camp , surprise être extrême ? 
mais quel otage encore exiger t il de soi ? 
que demander t il qui pouvoir … 
son foi . 
Hé quoi ? 
donc vouloir d’ autre otage ? 
il vouloir de le parole pour gage , Hé quel otage pouvoir remplacer ? 
il savoir qu’ il n’ en est pour un tel général . 
et puisqu’ il se confier en seul parole , il jurer par le dieux appuis de le , Qu’ il pouvoir en sûreté se fier à foi , il n’ avoir dans camp pour otage que soi . 
seigneur , c’ en être assez . 
aller , il aller l’ attendre , il se faire un plaisir de le voir , de l’ entendre , mais pressez l’ entrevuer où j’ avoir devoir consentrir , et voir avant que de partir . , que crois -tu de ce conférence Qu’ le demande avec tant d’ instancer ; 
son invincible bras , le terreur de le Romains , son grand cœur , conduire , et son vaste dessein avoir mettre l’ à le bord de le précipice , longtemps de le fortune il fixer le caprice ; 
de Trébie , et sur de Cannes le malheur , Monuments éternel de rare valeur , sur le deux dernier victoire , tout enfin avoir servir de trophée à gloire : 
cependant ce vainqueur après tant de combat envoie à , et faire le premier pas , il démentir le fierté de âme hautain . 
que lui venir proposer ce fameux Capitaine ? 
dieux ! être ce le paix ? 
esprir agité Frémit en ce moment de le seul mot de tralité . 
S’ il demander le paix , n’ être vous le maître D’ accepter , d’ imposer … 
Apprends à lui connaître . 
si dans ce entrevue il proposer le paix , son gloire lui défendre d’ y consentrir jamais . 
quelque condition que j’ imposer à , quand le verrait réduire à l’ esclavage , il faire rien pour soi , si dans un jour fatal n’ être vainqueur de l’ illustrer : Voila donc l’ intérêt le premier de gloire ; J’ en avoir d’ autre secret que il pourras croire , il savoir si se être démentir , il sentir ce que jamais je n’ avoir ressentir . 
vous , seigneur ? 
il se vouloir ouvrir tout âme , il savoir si il devoir donner le nom de flamme à ce trouble mortel dont il agiter ; 
Qu’ on l’ ignorer à jamais dans le postérité ? 
que soi seul sois témoin de faiblesse extrême ? , quelquefois j’ avoir pitier de moi-même , il combat , mais en vain un rapide penchant , qui de tout son effort être toujours triomphant ; 
il rougis d’ en sentir le mortelle atteint , J’ avoir vouloir lui cacher désordre , son crainte ; mais il falloir t’ avouer faible avec douleur . 
le prise de coûte cher à cœur . 
il lui entendre , Seigneur , de le atteinte si vive être de l’ amour … 
écoute , un de son captive , il tremble seulement d’ en prononcer le nom , avoir soumettre , avoir vaincre le de ; 
pouvoir je t’ en tracer un assez vif image ? 
un charme éblouisser brille sur visage , un air plein de grandeur , un noble fierté , L’ éclat et le douceur jointe à le majesté , Mille et mille vertu , un grâce infini … 
enfin devoir tu reconnaître . Hé ? qui pouvoir le voir sans en être surprendre , Seigneur , avec raison lui en être éprendre , son oeil … 
ne flatte penchant , faiblesse , et loin de se laisser languir dans le mollesse , contre un feu si fatal prête -moi de le secours , sauve soi , s’ il se pouvoir , de l’ abîmer où je cours : D’ , il être vrai , il redouter le vue , il senter à son âme trop émouvoir , J’ avoir vouloir l’ éviter , vain précaution ! 
par l’ absence j’ avoir croître vaincre passion , J’ avoir tenir quelque temps contre un si doux charme ; 
mais enfin il le vis , elle verser de le larme , C’ être pour amant , et j’ en fus offensé , D’ un mouvement jaloux il le sentis pressé , et son pleur , son soupir , langueur , tristesse , me faire vivement ressentir faiblesse , il n’ en plus le maître , et malgré son effort 
il succomber , , à un si doux transport . 
il être vrai qu’ elle être beau , et digner d’ être aimer . 
plus il résiste , et plus j’ en avoir l’ âme charmée , L’ effort que il se faire irrite son désir , prés d’ elle il contrain , j’ étouffer son soupir : mais dieux ! 
elle être sans cesse en un triste alarme , il se vois aujourd’hui le cause de son larme , son fatal victoire avoir trahir son dessein , elle devoir lui haïr , , et il le crain . 
vous pourrier voir , seigneur , son flamme trompé , de le Prince elle être préoccuper , vous l’ avoir enlever à le bras de ce époux . 
il l’ épouser ? ah ciel ! que sourir être doux ? 
Qu’ il aller être heureux ? et qu’ être beau ? 
être il dans l’ univers rien qui être digne d’ elle ? 
mais que vouloir ? 
quel accord , quel traité ? 
Voloir t il de nièce avoir le liberté ? 
être ce pour , pour elle , ou pour Qu’ il venir … 
durer à jamais plutôt esclavage ! 
Apprends que le rendra jamais , elle être seul un obstacle invincible à le paix ; 
ainsi donc plus d’ accord , ni même d’ entrevuer . 
mais vous l’ avoir promettre , et dans peu le venue D’ en ce camp … 
il être vrai , je avoir promettre D’ entendre le plus fier de tout son ennemi ; 
mais il devoir pour gloire oublier , il devoir le regarder en mortel énnemie , le nièce d’ tenter vertre ? 
le plus grand ennemi que jamais avoir avoir ? 
non , , aujourd’hui il devoir briser chaîne . 
seigneur , porter son vœux de le côté d’ . 
elle être fille d’ ennemi d’ , dans ce chef être toujours rival . 
toujours dans le sénat à ce héros contraire , dans il n’ avoir jamais de plus grand adversaire , et s’ opposer sans cesse à son juste dessein , il paraître plutôt l’ allier de le romain ; 
à le charme d’ opposez , et prendre un conforme à son haine , elle pouvoir balancer son désir à tour , et même elle pouvoir répondre à son amour . 
! 
oui , seigneur , et je avoir croître le connaître , tout fierté tomber en lui voir paraître : quand on parler de vous , il le falloir avouer , elle prendre de le plaisir , seigneur , à lui louer , et lorsque son regard tourner vers , Dans dépir secret on lire jalousier ; 
elle vouloir voir son charme effacer , elle le hre enfin , en être ce assez ? 
elle hre , ah ciel ! quel injustice ? 
par quel jalousie , ou plutôt quel caprice , malgré tant de beauté ce hre ce que le main de le dieux former de plus parfait . 
il m’ égare , , et tu vois faiblesse , C’ être en vain que il vouloir déguiser tendresse ; 
Apprener cependant ce qu’ avoir faire , peut-être qu’ avoir savoir quel projet pouvoir former , et quel être conduire , de son dessein sans doute elle devoir être instruire ; 
il vouloir sonder cœur , il vouloir être éclairci 
de le secret raison qui l’ amener ici . 
Languir je toujours en de le crainte mortel ? 
de le prince on n’ avoir de nouvelle , m’ avoir parler sans m’ avoir rien apprendre qui pouvoir redonner le calme à son esprit ; 
il m’ apprendre qu’ , ce héros que j’ honore , viendra ; mais paraître encore ; devoir il aller à le devant de son pas ? 
le joindre dans camp , y mener son soldat ? 
que faire il ? 
en quel lieu avec indifférence , depuis deux mois entier souffrir t il absencer ? 
il n’ oser rien tenter , il n’ avoir rien entreprendre , sans doute que être d’ un trop faible prix ; 
et devoir il à le péril de tête , ravir à un tel conquête ; 
il n’ avoir rien faire encor pour le prouver foi , il mérit qu’ il s’ exposer pour soi . 
eh ? pouvoir vous douter que ce Prince lui aimer , madame , rappeler désespoir extrême , quand prendre d’ assaloir le sépara de vous : 
ce malheureux 
amre dans juste courroux , guider par fureur s’ aller ôter le vie , il désarm bras à le seul nom d’ , et peut-être … 
de quoi venir tu m’ entretenir ? 
pourquoi me rappeler ce triste souvenir ? 
O nuit ! 
qui précéder le fatal journée qui devoir éclairer un heureux hyménée ! 
à le lieu de me livrer à le malheur qui il suivre , que n’ être tu devenir un éternel nuit ? 
lors qu’ on venir lui donner de si vive alarme , que retentisser de l’ affreux bruit de le arme , que le fer à le main il voir tant de soldat 
en foule en palais précipiter son pas ; 
il t’ en devoir souvenir , dans son bras il demevoir longtemps immobile et sans vie , m’ aperçoir , zèle officieux 
se prêter de le secours , il faire ouvrir le oeil , à air , à port il connaître ce grand homme , le terreur de et le gloire de , et sans qu’ il avoir besoin qu’ on prononçât nom , son front majestueux découvrir , depuis de mille soin il lui redevable ; 
cependant aujourd’hui c’ être lui seul qui m’ accable , il faire couler son pleur malgré tant de vertus , et sans lui il être unir à . 
madame pouvoir vous murmurer de chaîne ? 
ce héros lui regarder et traiter en souveraine , son nom dans être moins respecter , le este dans camp en plein liberté , sans garde , sans témoin , il mettre tout gloire à lui oublier ce triste victoire , et si il m’ en rapporter à de le regard plus doux , le seul respect n’ être ce qu’ il sentir pour vous . 
Hélas ! trop attentif à destin funeste , il songer à amant et négliger le reste , tout le autre objet lui toucher faiblement , Qu’ un être malheureux d’ aimer si tendrement ? 
mais ce prince m’ oublier et j’ en outragé , il n’ y falloir plus penser pour en être venger , dans un lâche repos s’ il être ensevelir , il mériter haine , ou plutôt oublir ; 
se laisser si longtemps languir dans l’ esclavage ? 
être ce faute d’ amour , ou faute de courage ? 
tout deux également me donner de l’ effroi , S’il manquer de courage être il digne de soi ? 
ce penser contre lui lui révolter , m’ indigner , et s’ il manquer d’ amour en être t il plus digne ? 
mais que vois -je ? être ce lui ? grand dieux ! … 
ne en doutre plus , madame , et connaître aujourd’hui : 
le fidèle Celsus être captif de père , il le renvoya libre , et j’ en avoir le salaire , C’ être lui qui m’ avoir conduire près de lui en ce lieu , il venir briser son fers , ou mourir à son oeil . 
ciel! qu’ entendre je ? 
voilà le sujet qui me amener , son soldat être cacher dans le forêt prochain , Jusqu’ à le prer de ce camp nous être parvenir Par de le lieu écarter , de le chemin inconnu , il n’ avoir prendre avec soi que de le troupe d’ élite , Indibilis m’ attendre , il en avoir le conduite , Avecque un camp volant Mandonius le suit , nous devoir attaquer ce quartier ce nuit ; 
il n’ avoir fier qu’ à soi le soin de reconnaître , en quel endroit de le camp son tente pouvoir être , il le savoir à présent , et j’ en rends grâce à le dieux , il falloir profiter et de le temps et de le lieu , et si le ciel répondre à ce que il projettre , Tour le camp d’ lui offrir un retraite , il n’ être loin d’ ici; mais j’ avoir vouloir sans lui tenter ce grand effort que il faire aujourd’hui ; 
il craignir qu’ par lent prudence 
ne servître mal flamme et impatience : ainsi , sans différer … 
madame , vous trembler , son sens être interdit , son esprit être troubler , vous répondre rien , et vous verser de le larme . 
que il ressentir pour lui de mortel alarme ? 
Qu’ aller le entreprendre ? 
et qui pouvoir m’ assurer de le succès … 
oui , madame , il falloir espérer , à quiconque aimer il n’ être rien d’ impossible , L’ ardeur de lui servir devoir il rendre invincible , si le sort le trahit , ou si il meur à le moins , madame , son beau en être le témoin , J’ avoir faire devoir s’ il m’ en coûter le vie , de le moins je le perdrai pour sauver . 
et c’ être ce que il crain , que pouvoir vous , ah dieux ? 
vous aller attaquer un camp victorieux , vous périrer , seigneur , et lui le fait croire , vous aller contre le irriter le victoire , il le verrai sanglant , et percer de coup , tomber peut-être … 
Hélas ! que sortir être doux si il puis … 
non , seigneur , garder lui de entreprendre , si il l’ avoir souhaiter , il devoir lui le défendre ; 
loin de lui j’ accuser son trop de lenteur , J’ aller jusqu’ à douter même de son cœur : Pardonner soi , j’ être injuste , criminelle , de soupçonner ce généreux et fidèle : 
mais enfin , grâce à le ciel , il lui voi de retour , et il retrouver en lui un héros plein d’ amour , C’ être assez . 
non , madame , il falloir tantôt lui suivre , ou choisir de se voir dans peu cesser de vivre , Dissiper son chagrin , et n’ avoir d’ effroi , ce entreprise être digne et de vous et de soi . 
Her quoi donc lui pouvoir voir à tout heure , vous le souffr hélas ! quand il falloir que il meurer , il jouir de le moment qui m’ être destiner , il traîner loin de lui de le jour infortuner , vous le voir souvent , pardonner soi , madame , L’ éclat de grandeur pouvoir toucher un âme , il avoir trop de vertus , et transport jaloux … 
il avoir le respect que j’ attendrais de vous , son bonté , clémence , enlèvent estime , il m’ en défend puisqu’ elle être légitime ? 
mais enfin n’ être son rival , il n’ aimer que le gloire , et hre qu’ . 
soi , il hoir ce Romain dont vous porter le chaîne , et pour lui estimer être égal à haine ; 
mais , madame , songer qu’ il faire tout son malheur , vous devoir le haïr , il lui coûter de le pleur , il lui avoir séparé , et je à le gêne , de le voir dans camp encor porter chaîne . 
non , non , et ce nuit il en falloir sortir , ou j’ ir … 
non , seigneur , il ne y puis consentire , venir bientôt , attendre venir , Apprenons le succès d’ un tel entrevue , il aller parler de paix , j’ avoir le liberté , et nous sere tout deux comprendre dans le traité ; 
peut-être sans risquer un si cher vie demain en liberté vous verrer , ne précipiter rien , seigneur , retirer vous , il trembler qu’ en ce lieu quelqu’ un venir à lui ; 
si vous tardre longtemps on pouvoir vous y surprendre ; 
surtout , à le nom de le dieux , avant que d’ entreprendre , si j’ avoir sur son un véritable droit , il prétendre lui parler un second fois ; 
seigneur , suivre Celsus en qui il se confier , il pouvoir dans tenter assurer son vie , attendre quelque temps . 
madame j’ obéis . 
mais enfin , si son vœux et le mien être trahir , vous partirer . 
seigneur , il promettre de lui suivre , et même de mourir si vous cesser de vivre . 
à présent je respire ! il avoir remplir son vœux , Cet amant que il vois fidèle et généreux , de tant de mouvement dont j’ avoir l’ âme atteinte , il lui rester plus que l’ amour et le crainte ; mais ehél ! 
qu’ elle être vif et sensible à cœur ? 
il sentir mille transport de joie et de douleur , il être digne de soi , il devoir trop le connaître ; 
mais il aller s’ exposer , et périr peut-être ; que dire je , aller tenter un effort qui lui faire trouver et le mort; Justes dieux ! détourner ce funeste présage ! 
Inspirer pour le paix de ! 
C’ être seul espérance en ce occasion , et surtout porter y le de : il venir , que lui vouloir il ? 
il lui cherchais , madame ; mais quel trouble nouveau frape et saisir son âme ! 
étonner , interdire , à premier abord , il vois combien pour soi vous vous faire d’ effort. 
seigneur , croire pas … 
son présence lui gê et il ser toujours l’ objet de son haine , il le mérite peu cependant . 
soi , seigneur ? 
le haïr ? respect lui répondre de cœur , et j’ avoir pour son vertu un si haut estime … 
madame , vous croyer le haine légitime , le prise de vous avoir coûter de le pleur , de le prince son amant j’ avoir causer le malheur , et vous lui en plaignez de le moins sans lui contraindre , il être d’ autre malheur dont on n’ oser se plaindre . 
être il de le malheur comparable à le sien ? 
tout prêt à lui unrir par le plus beau lien , ce jeune Prince ehél ! 
attendre le journée qui devoir couronner un pompeux hyméner , Pardonner soi , seigneur , ce triste souvenir , de mémoire encor il puis le bannir , C’ être vous qui lui causer le malheur de vie , Errant , infortuner , séparer d’ , il nourrir loin de soi d’ inutile regret , peut-être son tourment finir jamais ; 
si vous aimer , seigneur , vous saurier par vous-même dans quel affreux tourment être un quand il aimer , et qu’ il être séparer de l’ objet de son vœux ? 
Hélas ! qu’ il être à plaindre ? 
et qu’ il être malheureux ? 
que triste destin … 
que il être digne d’ envie ! 
pouvoir on rien ajouter à le bonheur de vie ? 
être choisir pour être son époux , il lui aimer , et de plus il être aimer de vous . 
mais ç’ en être trop , il falloir combattre dans son âme , et bannir pour jamais ce inutile flamme . 
moi! seigneur ? 
oui , pour lui avoir un autre dessein , et puisqu’ il être enfin ennemi de le Romains Cet amant , qu’ il combattre contre le république , tout s’ opposer à son vœux , raison , et politique , pouvoir il souffrir qu’ il devîr son époux ? 
et d’ ailleurs ce hymen être indigne de vous . être naître prince . 
et être - il roi , madame , il mériter un si beau flamme ? 
que vous connaître peu le prix de son cœur ? 
vous ignorer encor jusqu’ à quel d’ honneur … 
non , à son mérite il n’ être rien qui répondre , il être trop à le dessus de tout le roi de le monde , et pour mieux soutenir l’ honneur de son choix , il falloir un de le vainqueur , un de le maître de le Rois , en un mot , un romain . 
le grandeur , le fortune pouvoir impression sur un âme commun ; 
mais quoi ! 
éclat mettre dans plus beau jour N’éblouit un éclairé par l’ amour . 
quoi ? 
vous pourrier , madame ?… Eh ! seigneur , que se importer que ce vainqueur de le Rois … 
mais héla ! 
il m’ emporter , il devoir le respecter , et il dans son fers ; 
Qu’ à son gré le Romains gouverner l’ univers , tout devoir fléchir sous soi ? 
mais encor à quel titre vouloir il de son cœurs devenir le arbitre ? 
il falloir justifier , madame , son dessein , et lui apprendre ici l’ intérêt de le romain ; 
pour rendre puissance et gloire affermie , ne pouvoir souffrir d’ alliance ennemi , , ce Roi superbe avoir payer chèrement le fatal douceur d’ un tel engagement : il être son ami; mais de dangereux charme lui faire contre le soudain prendre le arme , lui ploir , il devenir époux , ( madame , elle être beau , et moins beau que vous ) 
le fille d’ avoir donc savoir le détruire , et venir de lui coûter le vie avec l’ empire ; D’un Chef Carthaginois , de le fameux Hyerbal être le fille , et nièce d’ , plus charmant cent fois , plus redoutable encore , et souffrir quand l’ adore , Qu’ il unître à avec un tel lien tout le peuple nombreux de le Celtibérien ; 
si seul avoir coûter trois bataille , combien coûterier vous de sang , de funéraille ? 
vous pourrier soulever vingt Rois son ennemi , unir Mandonius avecquer Indibilis , et susciter à un éternel guerre , son pouvoir contre elle armer tout le terre . 
mais si le paix , seigneur , par un plus doux projet pouvoir unrir un jour … 
madame , de paix , Point d’ accord , c’ être en vain en former l’ espérance , il falloir de , il falloir poursuivre le vengeance , on se l’ avoir confier , et j’ en devoir prendre soin , et si j’ en crois il le porterai loin , madame , vous pleur . 
il falloir que il pleurer , puisque par ce arrêt vous vouloir que il meurer ? 
vous être satisfait , ce ordre rigoureux 
dans peu faire périr deux amant malheureux , nous avoir dans le paix encor quelque espérance , mais vous vouloir de achever le vengeance . 
Achevez -la , seigneur , mais de le moins le trépas , à le défaut de le paix lui manquer pas . 
elle sortir , juste ciel ! et son plein de larme Attendrir cœur , et m’ arracher le arme , je prêt d’ oublier gloire , son projet , et presqu’ en ce moment il consentir à le paix ; 
oui , puisqu’ elle le vouloir , il falloir finir le guerre , en rendre un plein repos , un plein calme à le terre ; 
mais quel trister penser le frape en ce moment ? 
elle vouloir le paix que pour voir amant , que pour combler son vœux d’ un heureux hyméner , et j’ en avancer le fatal journée ? 
C’ être donc pour qu’ elle aspirer à le paix : Qu’ elle l’ aimer grand dieux ! grand dieux que il le hais ? 
mais pourquoi nom seul lui faire il de le peine ? 
D’ où venir que être l’ objet de haine ? 
D’ où venir que contre lui il lui trouver animé ? 
dieux ! par quel raison ? être aimer ? 
le voilà ce raison ? et âmer saisie… 
ah ! 
il se reconnaître affreux jalousie , il venir porter le haine et le trouble en cœur , et il lui faire sentir que l’ amour être vainqueur , dans quel temps ? 
dans le temps qu’ aller paraître , et que de son transport il devoir être le maître , il pousse de le soupir , il m’ égare , ah de le moins de son égarement il n’ avoir de témoin , mais devoir je succomber à le penchant qui m’ entraîner ? 
Punisre en voir , Méprisons son attrait , et peut-être en ce jour Qu’ savoir détruire ce amour : 
il vouloir rendre un hommage éclater à son charme , Abandonnons de le toujours noyé de larme , tout le vouloir , le raison , le gloire , l’ équiter , il falloir par d’ autre fers se mettre en liberté . 
tandis que faire ranger armée , que pour en soutenir l’ éclat , le renommée , il en vouloir étaler le pompe à rival , ( spectacle digner enfin de le regard d’ ) en attendre qu’ ici nous le voir paraître , de grâce , apprendre soi si ce superbe maître , ce fameux qui marcher sur son pas avoir rendre le respect qu’ il devoir à son appât ; 
oui , front désarmer de le fierté romain sembler le préparer à porter son chaîne ; 
loin de lui par respect je n’ avoir entendre assez distinctement ce hommage rendre : 
mais héla ! 
il lui vois le plein de tristesse , à cacher son chagrin vous mettre son adresse , vous répondre rien , vous dévorer son pleur , madame , et ce silence … 
Apprends tout son malheur , , puisque il vouloir que il t’ en rendre compte , Apprends passion , douleur , et honter ; que le d’ un Amante héla ! 
être clairvoyant ? 
J’ avoir voir de le feu le plus ardent , il m’ être venir trouver pour m’ en un hommage , mais que ah dieux ! démentir langage ? 
à discours confus , air embarrasser , J’ avoir voir qu’ il lui rendre un hommage forcé ; 
à le nom de tout jalousie Me l’ avoir faire voir remplir de le charme d’ , il le chercher encore en vouloir se parler , il découvrer un feu qu’ il tâcher de celer , et aveu pour soi d’ un flamme fatal M’ avoir faire voir seulement qu’ il aimer rivale . 
que dites-vous ? ah ciel ! 
tout ce que je avoir trop voir , ce que triste avoir déjà prévoir , oui , j’ avoir de son malheur l’ affreux certitude , et n’ avoir plus le douceur de inquiétude ; 
ce n’ être qu’ il n’ avoir faire d’ inutile effort pour s’ arracher lui-même à son premier transport : il voyoir qu’ il tâcher de le rendre le arme , Qu’ il vouloir entier se livrer à son charme , Qu’ il combattre en vain contre un mutiné qui suivre malgré lui pencher obstiné : en parler d’ un dédain légitime Affecter un mépris qui marquer estimer , il vouloir à son rabaisser son attrait , mais le sien il sembler égarés et distrait : il nommer , il nommer , il montrer de l’ amour , il marquer de le haine , il s’ efforcer d’ aimer et de haïr , et en suspens refuser d’ obéir . 
mais , madame , après s’ il adorer , son âme d’ un tel feu devoir être assez punir , elle aimer , et son cœurs embraser Punir de son feu mépriser , son tendresse … 
et pourquoi sans dessein de lui plaire Me rare il un à son vœux si contraire ? 
ou pourquoi ce héros s’ être il laisser charmer D’ un objet qui pouvoir et devoir l’ aimer ? 
quand il voir aujourd’hui le superbe Soupirer , et courir à le devant de chaîne : être aimer ? ah jaloux fureur ! 
de cruel destin vois -tre tout l’ horreur ? 
il falloir pour se venger d’ un ardeur si fatal Qu’ il en coûter de le pleur , de le sang à rival , et irrité être plus satisfait si il puis le punir de le vol qu’ elle m’ avoir faire : mais pourquoi le punir d’ un crime involontaire ? 
C’ être sans doute à regret qu’ elle avoir trop savoir lui plaire , pouvoir je l’ accabler de inimitié quand sortir et le mien être digne de pitié : 
on l’ adorer , et flammer être ailleurs allumer , et soi , j’ aimer un ingrat sans espoir d’ être aimer . 
que son si fier rappel raison , madame , soutenir l’ éclat de son nom . 
dans ce lieu à l’ instant aller se rendre , suivre son pas , madame , et venir l’ attendre , J’ avoir devoir lui avertir … , ce être assez . 
, retirer nous . 
son désirs empresser être bientôt remplir , et suivant attente 
il aller voir , , en ce tente : J’ avoir pour le recevoir faire ranger son soldat , aller par ordre à le devant de son pas , il rendre tout le honneur qu’ on devoir à ce grand homme , et il aller soutenir le intérêt de : 
il falloir reprendre ici tout fermeté , oublier le transport de agité , J’ en avoir rougir cent fois , et j’ y fre trop sensible , à l’ aspect d’ il devoir être inflexible , et il vouloir aujourd’hui plein d’ un noble ardeur , malgré passion lui découvrir le cœur D’un Romain , d’ un consul , de qui le politique ne songer qu’ à gloire et qu’ à le république . 
sur vous de l’ univers lui attachez le oeil , seigneur , et son succès lui faire de le envieu , qui pouvoir souffrir sans quelque jalousie 
le cours trop éclatant de son illustre vie : 
il n’ oser qu’ à regret en prononcer le nom , mais j’ y compter , seigneur , et , qui souvent contre vous animoir d’ un faux zèle fatiguent le sénat d’ un plainte éternel . 
il le savoir trop , , et toujours avoir tenter contre soi de le effort superflu , il vouloir empêcher voyage en , mais c’ être l’ esprit jaloux de chaque république , qui craindre son citoyen der qu’ il être trop fameux , le vertu de le héros être un crime chez soi , et lorsqu’ on s’ agrandir avec trop de courage L’ éclat de le Conquérants lui donner de l’ ombrage : Caton et en avoir concevoir pour soi , et peut-être en secret jaloux de emploi , à le nuire à le sénat l’ un et l’ autre s’ applique , mais il falloir terminer ce guerre d’ , C’ être à soi de remplir le gloire de sort , il n’ écouter rien si l’ on parler d’ accord , il falloir que par bras être punir , il falloir vaincre et le guerre être fini , il venir , que abord inspirer de respect , allez . 
si je avoir paraître surprendre à son aspect , et si quelque moment j’ avoir garder le silence , Seigneur , accuser en son auguste présence ; 
on pouvoir regarder sans admiration L’ éclat , le majesté de le fameux , et étonnement être qu’ en un si jeune âge , vous avoir faire trembler pour : oui , seigneur , il l’ avouer , apprendre son exploit pour elle j’ avoir pâlir pour le premier fois ; 
J’ avoir quitter l’ encor tout fumant , et dont pendant seize an nom être l’ épouvant ; 
J’ avoir compter pour peu tant de fier général qui être si longtemps son trop faible rival , et le jour de Trébie , et celui de Thrasymène , qui lui faire raison de le fierté romaine M’ avoir accoutumer d’ en être le vainqueur , tir de prospérité devoir m’ enfler le cœur ; mais , seigneur , vous venir d’ un courage héroïque délivrer l’ en attaquer l’ , sans m’ avoir combattre il vois avec regret 
que son bras détruire ce que le mien avoir faire : son retour en ce lieu être son grand ouvrage , vous avoir sauver aller droit à , et pour elle aujourd’hui par un juste projet vous voir le demander le paix . 
il m’ attendre qu’ un si grand Capitaine Vînt ici désarmer de colère et de haine , Qu’ si longtemps couronner de laurier , le modèle et l’ effroi de le plus fameux guerriers , nourri presque toujours à le sein de le victoire , Pût ralentir en lui le désir de le gloire , et qu’ un héros illustrer après tant de haut fait Pût jamais se résoudre à demander le paix . 
il le vouloir , il le devoir : le fortune éclatant qui être assez longtemps pour soi ferme et constant , ne m’ avoir ébloui; son inégalité M’ avoir faire voir quelquefois son infidélité , et qu’ elle avoir paraître s’ attacher à son trace , son faveur m’ avoir instruire moins que son disgrâce . 
pour vous , seigneur , il crain qu’ un éternel bonheur 
de le dessein de le paix n’ éloigner son cœur , Jusqu’ ici le fortune à son vœux être fidèle , vous n’ avoir encore être tromper par elle , commander dans un âge où l’ on devoir obéir , Mille et mille succès avoir devoir le éblouir ; 
le vertu , le valeur lui être héréditaire , vous vengeât d’ abord son oncle et son père , ( Illustre monument de son piété ) 
ce même valeur avec rapidité Arracha de son main , reconquérir le , L’ à son bras avoir coûter deux campagne , il venir d’ y voir périr deux frère généreux , qui rehausser l’ éclat de son exploit heureux : 
vous avoir de conquis le vaste empire , L’ univers étonner vous craindre et vous admire , mais dans ce haut degré de gloire et de splendeur , redouter son propre grandeur , le fortune être volage , il falloir qu’ un caprice , un seul jour , un instant lui mener à le précipice , le sort de Régulus effrayer l’ univers , de le plus haut de gloire il tomber dans son fers , et n’ avoir éprouver tant d’ affreux misère S’il avoir donner le paix que demander son père : 
le sort d’ un bataille être toujours incertain , mais celui de le paix être en son main , Pour , pour être plein de gloire , elle avoir plus d’ éclat pour vous qu’ un victoire : Pour , j’ avouer avec sincérité Qu’ elle avoir moins d’ honneur et plus d’ utilité : 
mais j’ aimer mieux encor pour le cause commun suivre ici le raison que l’ aveugle fortune ; 
Souffrir donc que j’ en venir à le terme d’ un accord , dont le condition réglere son sort , et si nous lui céder tout son droit sur l’ , lui quitter le ainsi que le , si nous abandonner tant de pays conquis , qui être de le guerre et le cause , et le prix , si nous nous resserrer en d’ étroit limite , qui par l’ ordre de le dieux lui aller être prescrite , Pourrons nous à le fin obtenir un paix qui aller presque le mettre à le rang de son sujet ? 
mais il lire dans son qu’ après tant de bataille vous vouloir de attaquer le muraille , C’ être là son dessein , il le voi , et il venir ménager un accord pour son concitoyen ; 
Jusqu’ à lui en prier je fléchis courage , mais j’ immoler gloire à le salut de , et il croire plus pour l’ éclat de nom que si j’ avoir soumettre et , et . Souffrir que il démêle avant que de répondre un pressant intérêt qu’ on devoir confondre , et il devoir balancer avec un soin égal 
le mien , celui de , et celui d’ ; 
pour le vôtre , seigneur , il êtrouffri sans peine que par le paix poir éteindre hain ; 
il connaître son vertu , j’ admirer son exploit , mais pour gloire il falloir lui combattre un fois : si acquérir un immortel gloire D’ éviter , et de fuir le victoire , si l’ applaudir de n’ être vaincre , en triompher de vous quel gloire avoir il avoir ? 
il n’ oser m’ en flatter , il être téméraire , mais de le moins , il être beau de tenter de le faire , D’ essayer de le mettre à le nombre de le vaincus , et d’ aller aujourd’hui plus loin que . 
peut-être faire vous un effort inutile ? , le chemin en être difficile , il le rendrai pénible , et sans doute fatal à quiconque voloir triompher d’ . 
et c’ être là ce qui devoir en rehausser le gloire . 
J’ avoir prévoir , Seigneur , qu’ arder à le victoire lui pourrier dédaigner celui de , mais regarder le sort de le fier ; 
ce chef impétueux par un esprit contraire , emporter d’ un ardeur bouillant et téméraire accuser de crainte et de lenteur , J’ avoir bientôt ralentir inutile ardeur , quand le prudent consul m’ éviter par sagesse , Avec ce lenteur fatigu adresser , et toujours devant soi ce grand homme ployant , Rétablit patrier et sure vaincre en fuir . 
il m’ accommoder peu de pareil victoire , et laisser à lenteur et gloire , qui vouloir de soi de plus puissant effort , est dans un autre état qu’ elle n’ être alors ; 
mais , seigneur , et perfider , et cruel est indigner après que vous parlier pour elle ; 
son allié par elle indignement traiter croyant être à l’ abri sur le foi de le traité , avoir sentir le premier tout perfidie , son combat trop heureux l’ avoir depuis enhardie , le Mammertins vaincu , le Sagontins défait , L’ embraser après tant de succès , son consul terrasser , presque assiéger , tout cela vouloir que à le fin être venger . 
vous faire plus pour elle en accorder le paix , le victoire toujours suivre son souhaits ; 
de plus , considérer qu’ en l’ état où nous être il me vois à le tête encor de cent mille homme , que il faire avancer et camper à son oeil , nous combattr , le reste être en le main de le dieu : 
elle savoir régler son sort et le nôtre , mais songer que le paix être encor en le vôtre . 
J’ avoir négliger , Seigneur , de lui parler d’ abord D’ un lien qui pouvoir cimenter un accord ; 
Jusqu’ ici vous n’ avoir aucun noeud qui lui lier : si nièce , seigneur , si l’ heureux à ce suprême honneur mériter d’ aspirer … 
mais le d’ un romain savoir soupirer , et le vôtre trop fier et trop inexorable … 
il respecte , elle être tout adorable , elle pouvoir fléchir le plus superbe cœur , mais pour le mériter il falloir être vainqueur , et ce être pour soi le comble de le gloire , que l’ hymen d’ après un victoire , il m’ en défens point , j’ adorer son vertu , cependant vous l’ avoir promettre à , et son foi seigneur … 
ce promesse être vain , ce lien être rompre par nouveau chaîne , elle être son captive , et pouvoir être à lui , et pouvoir être à vous , seigneur , dès aujourd’hui . 
dieux ! 
heureux ! si sang avoir ce avantage de cimenter le paix que demander , il répondre d’ , elle y devoir consentir , J’ attendre son réponse avant que de partir , en l’ attendre souffr que il parler à nièce . 
seigneur , vous le pouvoir . 
connaître il tendresser ? 
Ah ciel ! que m’er t il dire ! 
il prévenir ardeur , A t il lire dans son le secret de cœur ? 
lorsque il vouloir éteindre un servil flamme , il venir le rallumer dans le fond de âme ? 
il lui donner ? ah ! quel saisissement vient de frapper dans ce fatal moment ? 
avoir mal dans camp déguisé tendresse , il être par instruit de faiblesse , et ce grand politique autant que grand guerrier M’ avoir sans doute garder ce trait pour le dernier ; 
mais pourquoi refuser l’ accord qu’ il lui demander ? 
qui s’ opposer à son vœux ? qu’ être ce que j’ appréhender ? 
quoi pour le paix être il à dédaigner ? 
que de pleur ? 
que de sang nous pouvoir épargner ? 
le sénat m’ avoir remettre un plein puissance de le traités de paix et d’ alliance , et ménager gloire avec son intérêt ; savoir souscrire à ce que il faire ? 
à d’ ailleurs ce paix être honteux , À elle pouvoir être que glorieux , avoir fléchir , orgueil avoir plier , et par là n’ être il assez humilier ? 
que cependant en ce désordre extrême ? 
devoir je accorder le paix et m’ oublier moi-même ? 
dieux ! soutenir gloire , et verser dans sein un conseil salutaire à l’ empire romain . 
oui , madame , par l’ éclat de son charme de le fameux avoir suspendre le arme ; 
on dire qu’ il avoir d’ abord rejeter fièrement Jusqu’ à le moindre projet d’ un accommodement , mais qu’ à le fin quitter superber langage , un il avoir connaître le gloire , l’ avantage ; 
Qu’ il avoir voir que le paix qu’ il tenir en main être avantageux à l’ empire romain , Qu’ il pouvoir accorder l’ amour , le politique , et suivre pencher servir république ; 
son avoir captiver ce illustre Vainqueur . 
vouloir qu’ il être le maître de cœur . 
Justes dieux ! de le paix je ser le victime , ou si il le refur il aller m’ en un crime , il aller parler en maître , avoir vouloir déjà lui préparer à ce ordre absolu ; 
il le vois que trop , fier politique veut se sacrifier à le repos de l’ ; 
que faire ehél ! 
contre , lorsque dans il rencontrer un rival , ce Prince infortuné , dont j’ exposer le vie , il aller venir , ah dieux , que lui dire ? 
mais toi-même , aller , cours à le devant de son pas , va dire à qu’ il paroisser pas , Qu’ il parter de ce camp , qu’ il m’ éviter , qu’ il fuyer le regard d’ et le d’ , que c’ être soi qui l’ ordonner , et qu’ enfin il prétendre Qu’ il m’ obéisse … 
ah ciel ! 
il venir , il n’ être plus temps . 
Hé bien , apprendre soi quel être destiner ? 
madame , être il heureux ? être il infortuné ? 
que j’ avoir souffrir , grand dieux ! attendre ce moment ? 
mais qu’ avoir t on résoloir ? 
quel accommodement ? 
quel accord avoir t il faire ?… 
partir , seigneur , il crain qu’ il lui voir ensemble , Savez-vous quel péril vous courer en ce lieu , pour le dernier fois recev son adieu . 
il partir point , et de grâce , madame parlez , expliquer soi le trouble de son âme . 
on vouloir que de le paix je sois le nœud fatal , C’ être lui en dire assez . 
Hé quoi donc … 
me donner à . 
barbare politique ? 
malgré tant de serment voilà le foi punique ! 
il m’ en étais douté; quoi ? 
malgré son foi , L’ aveu d’ un père hélas ! 
qui lui donner à soi , le cruel le engage en un autre alliance , il vouloir le voir , il vouloir courir à le vengeance , laisser soi lui parler et j’ y aller … 
arrêter , apprendre le malheur que vous vous apprêter ; fuir , seigneur , fuir de ce camp redoutable , Où vous venir chercher un destin déplorable , vous n’ y pouvoir trouver que le mort ou le fers . 
et qu’ ai-jer à ménager encor si il lui perd ? 
, , il chercher l’ un , ou l’ autre , il vouloir percer un qui m’ arracher le vôtre ; 
Encor pour , s’ il lui aimer aujourd’hui , madame , en lui voir qui faire moins que lui , il devoir lui pardonner un tendresse extrême , il n’ avoir pouvoir l’ éviter , j’ en juge par moi-même , vos se répondre qu’ il être rival , mais il devoir se venger de le perfide , C’ être sur lui … 
Modérer ce vain colère , attendre de soi quand vous être contraire ; 
il rompr jamais le serment solennel que m’ imposer un lien qui devoir être éternel , ni , ni , et tout puissance N’ obtenir de soi de lâche obéissance , il répondre de cœur , répondre soi de vous , mais de grâce éviter en courroux , partir , car il frémi , et sang se glacer dans un si grand péril de lui voir tant d’ audace ; 
si vous m’ aimer , seigneur , partir à le nom de le dieux , Sauvez vous à le plutôt de ce funeste lieu ; mais n’ entreprendre rien pour le triste , pour le prix de foi conserver son vie , peut-être quoique son rival , être moins pour vous à craindre qu’ , il aller venir , seigneur , éviter colère . 
et il demeurer tranquille pour lui plaire ? 
J’ attaquer ce camp , madame , avant le nuit , quand un mort certain en devenir le fruit ; permettre seulement si le dieu il seconder , si d’ un heureux succès à son vœux il répondre , si il puis pénétrer jusqu’ à lui dans ce lieu , que bras lui arracher à ce camp odieux , madame , ou si le sort trahir entreprendre , Conserver soi le foi que vous m’ avoir promettre , Honorez de son pleur un amant , un époux , et si il meur , de le moins , songer que c’ être pour vous ; adieu , madame . 
Hélas ! que aller t il entreprendre ? 
il aller périr , c’ être ce que j’ en devoir attendre ? 
Détourner ce malheur , guider son pas , grand dieux ! 
donner à ce amre un destin plus heureux , Qu’ il regagner camp , et qu’ enfin il revenir soutenir dignement et gloire et le mien ? 
dieux ! paraître … 
je embrasser son genou , seigneur , que son bonter … 
madame , levez-le . 
seigneur , si vous user par un ordre sévère de le pouvoir que sur soi vous avoir donner père , Qu’ Hyerbal en mourir remettre à son foi , si vous n’ avoir pitier de le trouble où il lui vois , et si vous violer un saint promesse , Sur qui soumettre avoir régller tendresse … 
non , m’ opposer de frivole ardeur , L’ amour règle le destin de le grand cœurs , il le falloir immoler à le de le patrie , et songer que aujourd’hui vous en prie . 
et pourquoi ce paix , seigneur , n’ avoir vous pas cent mille homme encor dont le cœurs et le bras … 
oui , il se vois encore un nombreux armée , mais dieux ! 
elle n’ être plus à vaincre accoutumer , madame , il n’ avoir plus d’ intrépide soldat , son cœurs être affaiblir aussi que son bras , Fatales volupté , délice de Capoue ! 
vous le coûtâte cher , il être vrai , il l’ avouer , nous avoir triompher dans le adversité , et le fûme vaincre par le prospérité , et ce repos de le mien mollisser le courage , Capoue avoir sauver et menace . 
si le de le soldat à le vôtre être inégal , il retrouver en lui le même Général ; 
seigneur , son valeur et son renommée … 
Qu’ on lui faire trouver aussi le même Armée ? répondre de semblable succès ne être réduire à demander le paix ; 
mais il lui rester peu de troupe aguerri , dans le sein de le repos celui-ci être nourrie , J’ avoir en tête avec trop de vertus , et il n’ avoir plus à à de le Flaminius . 
madame , à ce aveu j’ avoir vouloir descendre , pour marquer l’ intérêt que vous y devoir prendre ; 
il falloir donc en ce jour épouser ce héros , pour rendre à le africains le gloire et le repos , il falloir que de le paix vous soir un sûr gage , son hymen aller sauver et l’ et , quel triomphe pour vous en lui laisser fléchir ? 
ce n’ être plus soi , c’ être vous qui pouvoir l’ affranchir . 
Moy , seigneur ? 
ne ai-il sacrifier gloire ? 
J’ avoir demander le paix , ah ciel! qui l’ avoir pouvoir croire ? 
madame , et ce effort avoir cent fois plus coûter 
à l’ orgueil d’ , à tout fierté , Qu’ il n’ en pouvoir jamais coûter à son flamme , J’ en avoir donner l’ exemple , imiter soi , madame , il falloir sacrifier son feu à son tour . 
J’ immoler vie et non amour , à le perdre , seigneur , lui voilà tout prête , Ordonner de sort , disposer de tête , il l’ immole à , et puis rien de plus ; 
mais il conserver à . 
à ? ah ciel ! 
quand lui aimer , ce héros revêil d’ un gloire suprême , se pouvoir il que le Chef de le Celtibériens ose lui disputer l’ honneur de son lien ? 
et lorsque vous voir dans son fers ce grand homme qui aller mettre à son pied le puissance de , en vous faire un sort qui être digne de vous , Songez le que l’ honneur en rejaillit sur le : Ah nièce ! pour vous croyer en tendresse , ici pour son gloire s’ intéres , Secondre aujourd’hui de si juste dessein , et prendre pour époux le plus grand de le Romains . 
se faire souvenir que il son nièce . 
à soutenir ce nom gloire s’ intéres , il carthaginoise , et fille d’ Hyerbal , et pour dire encor plus le nièce de ’ ; 
seigneur , j’ oser ajouter que il africaine , et que dédaigner enfin d’ être Romaine . 
il vois que c’ être en vain employer le douceur pour fléchir ou pour vaincre un si superbe cœur ; 
mais il falloir étouffer ce vain tendresse , il dire plus qu’ un mot , madame , et il lui laisser . 
tourner vers son et son vœux , le l’ aller voir; surtout songer que il le vouloir . 
cruel ? à être fidèle , et il ser toujours à ce ordre rebelle , il falloir dans ce moment par un noble courroux , montrer que son dépendre que de lui , J’ aperçois , armon nous de courage , et soutenir le nom , le gloire de . 
on vouloir que vous être le gage d’ un paix , qui sans doute n’ être conforme à son souhaits ; 
mais , madame , aujourd’hui il croir un crime . 
de souffrir qu’ vous en fît le victime ; 
J’ honorer son vertu , j’ adorer son appât , mais sans contraindre un s’ il se donner pas , Loin d’ en être tyran j’ en abhorre le titre , De son sort , de le mien , il lui laisser l’ arbitre , vous avoir ou le paix , ou le guerre en son main , le destin de l’ et celui de le Romains . 
que dites-le , seigneur ? ah ciel ! pouvoir je croire Qu’ un tel que le mien méritât tant de gloire , que le sort de l’ et celui de le Romains être par vous aujourd’hui remettre entre son main ? 
lorsque de le mien , seigneur , il plus maîtur , Qu’ engager à tenir un saint promes … 
il vois trop … 
PArdonner si il le interromps , Seigneur , de on voir le escadron , J’ avoir devoir lui avertir qu’ il paraître à son tête , et que vers son camp à marcher il s’ apprêter , Qu’ avec son étendard on voir celui de le deux Roi . 
ah ! il respirer enfin pour le premier fois . 
C’ en être assez , , aller le reconnaître , J’ attendre son retour . 
aller paraître , madame , et il vois que pour son intérêt nous avoir un combat , et non un paix ; 
sans doute que ce prince avance et venir lui-même pour rejoindre … dieux ! quel désordre extrême ? 
vous en éter instruite , il venir lui secourir ; 
mais il aller le combattre et veu le conquérir , il vois par le frayeur dont son âme être atteindre … 
non , seigneur , il commencer à dissiper crainte , malgré tout son malheur il reprendre quelque espoir , S’il venir lui secourir il remplir devoir . 
il remplir devoir . 
ah ! quel confiance ? 
son amant lui redonner un fier assurance ? 
elle s’ en promet tout . 
son vœux trop empressé N’en être pas , , encore où vous penser ? 
J’ y mettr quelque obstacle , et ce ferme courage … 
ah ! il sentir redoubler et hain , et rager , il falloir combattre , il falloir rompre ce noeud fatal ; 
ce prince être sans doute attendre d’ , sous prétexte de paix , ce chef adroire peut-être N’ être venir dans camp que pour le reconnaître , que pour gagner de le temps sur l’ espoir d’ un traité ? 
dieux ! de quel mouvement il se sentir agité ! 
par ce projet pompeux de paix et d’ alliance , il tâcher d’ endormir son soin , vigilance , tout m’ être suspect en lui , , il le vois , à d’ autre qu’ à lui il avoir manquer de foi , il venir , il devoir plus le tenir en balance . 
ne me soupçonner d’ aucun intelligence , seigneur , quand venir pour son intérêt , le arme à le main s’ opposer à le paix , on avoir voir son drapeau , et juste coler … 
ce prince faire rien que ce qu’ il devoir faire , Qu’ il être heureux ! 
il servir gloire et amour , seigneur , il venir grossir son armée en ce jour , vous attender sans doute encor ce avantage . 
seigneur , qu’ oser lui dire ? 
un tel soupçon m’ outrage . 
J’ oser dire , seigneur , ce que j’ avoir devoir penser . 
vous en dire assez enfin pour m’ offenser . 
vous être dans camp , seigneur , il le respecte , mais le foi de à le Romains être suspect . 
ah ! c’ en être trop , il falloir … 
seigneur , n’ en parler plus , et quitter de le soupçon incertain et confus ; 
il falloir que son ardeur à le mien réponde , nous devoir décider de l’ empire de le monde , , si le dieu avoir mettre entre son main le destin de l’ , et celui de le Romains , il falloir dans ce grand jour sans tarder davantage , faire triompher , ou délivrer , il falloir voir l’ un ou l’ autre , ou libre , ou dans le fers , et donner un seul maître enfin à l’ univers . 
vous faire voir un trop avide de gloire , et déjà vous croyer courir à le victoire , , mais il vouloir seconder son souhaits ; 
vous m’ avoir soupçonner , il renoncer à le paix , oui , j’ accepter aujourd’hui le bataille , et j’ espérer le mettre à le même état où j’ avoir mettre son père ; 
il se rendre à haine , il falloir remplir sort , J’ avoir promettre de haïr jusqu’ à le mort , en naître j’ avoir jurer le guerre à le , Jusqu’ à le dernier soupir il lui tiendr paroler . 
à le fin d’ j’ avoir piquer le fierté , J’ avoir rompre grâce à le ciel ce indigne traiter : 
et vous , dieux ! protecteur de le sacré , il falloir dans ce combat lui venger , et j’ y voler : , vous attendre ce grand action , Qu’ suiver un jour le char de . ne m’ abandonner point , vien , chère , partager le frayeur dont âme être saisir , quel combat ? 
quel horreur ? quel confusion ? 
être à le main avec , il avoir joindre ; ah ! fatal journée qui aller de amant le destinée ? 
il dire le mien , ah dieux ! 
vous savoir bien que il n’ avoir jamais d’ autre sortir que le sien ! 
avoir -tu voir comme soi ce héros intrépide , animer par l’ amour qui lui servir de guide , pousser de le escadron épars , et déjà près de le planter son étendard , quand le fier être venir plein de rage de camp ébranler ranimer le courage . 
il l’ avoir voir d’ un coup fondre sur , J’ en avoir pâlir grands dieux ! et n’ avoir rien voir de plus ; 
tout s’ être mêler pour lors , le tumulte de le arme , le péril d’ un amant m’ avoir faire verser de le larme , que il tremble pour lui malgré son grand effort ? 
Hélas ! 
il être tomber peut-être entre le mort . 
Rassurer vous , madame , avoir quelque espérance , le valeur d’ mettre le sort en balance , ce héros qui combattre faire voir grand cœur sans doute , et n’ être encor vainqueur , Les dieux pouvoir … 
mais quoi ? 
j’ aperçois . 
madame c’ en être faire , son espérance être vain , être vaincre , être vainqueur , tout succombe , céder à rare valeur ; 
bien qu’ avoir faire un effort incroyable 
pour rallier le sien d’ un soin infatigable , tout camp par avance être saisir d’ effroi , tout fuit , et j’ en pâlis et pour vous et pour moi; triomphir aller lui parler en maître , son fers être redoubler , et peut-être … 
vous frémître , madame . 
Hé que faire ? 
apprendre soi sort; peut-être il vivre plus . 
J’ ignorer destin , ni quel être conduire , mais avecquer le deux Rois être en fuite , peut-être qu’ avecquer soi chercher un pareil sort … 
il fuir point , madame , et sans doute il être mort; 
quoi ? 
fuir en perdre ce qu’ il aimer , il connaître valeur et extrême , il avoir combattre jusqu’ à le dernier soupir , madame , il avoir vouloir me sauver ou périr . 
dieux , que il en proie à inquiétude ? 
il puis demeurer dans ce incertitude , sortons , aller le joindre , et il vouloir aujourd’hui S’il être parmi le mort expirer avec lui . 
ô fortune ! ô journer à tout deux fatal ! 
mais il devoir envier le sort de rival ; 
il êtrau le plaindre , et malgré son douleur pour un amant fidèle elle verser de le pleur ; 
de le moins , ou s’ il être mourir elle n’ à qu’ à le suivre ; C’ être le moindre de le mal que de cesser de vivre ; 
que aller je devenir ? quel devoir être sourir ? 
pour soi ? 
de tout côté il vois que le mort ; 
oui , trop cruel il falloir que il lui dompter , Retournons dans ensevelir hont , on le devoir assiéger , j’ y finir son jour , J’ attend de ce funeste secours ; 
il l’ aperçois , parlon . 
que on observer ? 
Qu’ on le suiver ? et surtout air soin de vie . 
enfin il lui revoi vainqueur et triomphant , seigneur , et son nom encor plus éclater par ce mémorable et dernier victoire 
vous mettre en ce grand jour à le comble de le gloire ; 
vous être généreux , daigner briser son fers , il le avoir sans regret à honte souffert ; 
nous lui aller bientôt voir assiéger , Souffrir que présence animé courage , L’ amour de patrie allumer ardeur , il vouloir y terminer vie et malheur . 
Qu’ un pareil sentiment lui toucher et m’ intéresser ? 
oui , de son destin il lui rendre le maîtresse , être libre , madame , et d’ un affermi aller joindre illustrer ennemi ; 
son victoire n’ avoir faire qu’ enfler renommer , Lui seul avoir combattre dans tout armée , J’ avoir malgrer défaite admirer valeur , il n’ avoir jamais être plus grand qu’ en ce malheur : vous pouvoir aujourd’hui le revoir dans , contre soi il lui donner un puissant avantage : cependant vous pouvoir partir , aller , et rendre le honneur qu’ on devoir à son vertu . 
il n’ attendre moins d’ un héros magnanimé , et j’ emporter de vous un si haut estime , que pénétrer d’ un si noble dessein , Me faire révérer toujours le nom Romain . 
ainsi vous l’ envoyer secourir patrier : mais , seigneur , qu’ aller le ordonner d’ ? 
Maître de destin dans ce fatal moment , vous avoir dans son main le maîtresse et l’ amant , Qu’ aller le décider de son sort ? 
ah ! , il tremble que l’ amour le serve de guide , il plus romain , il faible , et il sentir que contre vertu se révolter son sens ; 
le gloire , le pitié , l’ amour , le déchire , que il souffrir grandre dieux ! 
j’ en rougis , j’ en soupire , Qu’ il lui falloir rendre encor de terrible combat ? 
être vaincre , mais l’ amour l’ être pas . 
Hé ! seigneur , profiter de le droit de le victoire ? 
pouvoir on refuser un héros plein de gloire ? 
aller tomber , et le soldat Romain vous honorer déjà de le titre d’ africain , seigneur vous pouvoir tout , et vous être le maître . 
en flatter que il faire tu connaître ? 
oui , si j’ en consultais le transport de cœur , peut-être devenir je un superbe vainqueur : 
elle venir bientôt ce tendre , de heureux amre le demander le vie ; 
elle ignorer sortir que il lui faire cacher , en vain parmi le mort elle le faire chercher : mais ehél ! 
ce qui rendre gloire plus parfait , il contraindre vainqueur d’ envier défaite , tantôt dans le combat j’ avoir connaître grand cœur , J’ avoir sentir redoubler amour , fureur ; 
il tâcher de sauver un Amant fidèle , il voyoir à regret qu’ il être dindre d’ il : il être de le moment où malgré courrou 
il trouvoir moins digne de son coup : mais que faire ce amant ? 
à t il le même audace ? 
de quel oeil maintenant recevoir il disgrâce ? 
Indigner d’ avoir faire un inutile effort , il le avoir conjurer de lui donner le mort : quel soin cruel , dire il , prendre lui de vie ? 
être vainqueur , et il perds ; 
le console , et d’ un soin généreux … 
non , c’ en être faire , il falloir qu’ il étouffer son feu , il vouloir que abandonner , à ce prix il mettr liberté , vir C’ être à lui d’ obéir … 
mais quel être dessein ? 
être je encor ? 
ou être -je encor romain ? 
Justes dieux ? être ce ainsi que il le exemple de le héros à qui avoir consacrer de le temples ? 
être ce ainsi que il le noble austérité qui le rendre fameux à le postérité ? 
Étouffer un amour … 
ah dieux ! que aller je faire ? 
de victoire un autre avoir t il le salaire ? 
mais il vois , ah ! 
J’ avoir mal combattre , À son j’ avoir besoin de tout vertu. 
Ah! seigneur , tirer soi de le plus cruel martyre de grâce , et m’ apprendre si respire ; 
on lui refuser ehél ! 
de m’ apprendre sortir , ce Prince malheureux avoir t il trouver le mort ? 
puis je se retracer l’ épouvantable image D’ un champ couvert de mort et remplir de carnage ? 
ce cadavre sanglant tout pâle , tout glacé , Qui n’ offrir à son que de le trait effacé , Ah ! 
seigneur , concever désespoir extrême , dans tout son horreur il chercher ce que j’ aimer . 
ne craignir plus pour lui , dissiper son effroi , être vivant , et plus heureux que soi . 
il être vivant , mais quoi lui en être le maître ? 
vous pouvoir disposer de sort , et peut-être le haine d’ un rival qui le avoir combattre … 
mais il soupçonner à tort , seigneur , son vertu , Songer que dans son fers il n’ avoir pour tout arme que son triste soupir , et que son faible larme . 
et c’ être ce qui lui tuer : il causer son douleur 
ce trop heureux 
amant , il faire couler son pleur , il coûter de le soupir qui être digne d’ envier , madame , et il vouloir le payer de vie . 
Pardonner soi , seigneur , si dans son déplaisir 
il pousser devant vous d’ inutile soupir : vous détournir son oeil . 
eh ! détournir le vôtre : 
et puisque son regard être destiner pour d’ autre , Laissez m’ en éviter l’ éclat impérieux ; 
vous voir le combat que il rendre , juste dieux ! 
que devoir je enfin ? 
il frémettre quand j’ y penser , madame , j’ avoir besoin de tout constance ; 
mais c’ en être trop , malgré tant de vœux superflu que l’ on faire venir le Prince ? 
quel être son dessein ? qu’ en devoir nous attendre , seigneur ? 
dans un moment vous le pouvoir apprendre . 
que devoir je croire , ah dieux ! dans ce extrémité ? 
quand d’ un trouble si grand il lui vois agiter , que son regard sur soi tomber qu’ avec peine , devenir je , seigneur , l’ objet de son haine ? 
madame , et ploir à le dieux que l’ on poir lui haïr ? 
que il m’ épargner un mortel déplaisir ! 
si malgré soi j’ éviter un fatal vue , un objet tel que vous porter un charme qui tuer . 
seigneur , croire que le peur de le mort lui faire repentir d’ un généreux effort , il lui avoir vouloir perdre , et ce bras téméraire S’il être libre encor tâcher de le faire ; 
vous être rival , vous m’ avoir ôter , vous devoir m’ immoler à son sûreté , il son captif aussi qu’ , J’ en frémis; mais de grâce immol un vie qui devenir funester à son jour glorieux , J’ ir le attaquer à le face de le dieux , Prévenir par mort désespoir , crime , perdre ce que il perd être légitime . 
il pardonner aisément à ce transport jaloux , si j’ être il l’ avoir comme vous , vous m’ avoir devoir haïr et ce n’ être un crime , Prince , pour un rival le haine être légitime , il le être , il l’ avouer , ah dieux ! 
vous le savoir de quel feux j’ avoir brûler , mais de grâce , achever un triomphe immortel dont le gloire semé de ce que j’ avoir faire passer le renommée , pour laisser un exemple à le postérité rare , mais cependant qui pouvoir être imiter : oui , madame , aujourd’hui il vouloir , quoi qu’ il m’ en coûte , enseigner à le mortel ce nouveau route , son montrer comme on pouvoir dompter passion , et vainqueur d’ vaincre encor : Prince , rassurer vous , il lui donner le vie , il faire plus , de main recev . Ah ! seigneur , permettre qu’ embrasser son genou il rendre à son vertu … 
non , prince , levez-vous . 
quel grâce , seigneur , devoir nous le rendre ? 
mais de le grand nous devoir attendre . 
Retourner à couronner son foi , elle être un présent digne et de vous , et de soi ; 
il demander ici pour tout récompense , pour le prix et le nœud d’ un étroit alliance , Prince , que vous être en lui donner le main ami de , et de le peuple Romain ; 
il aller lui préparer à le siège de , par prise il devoir achever ouvrage , et j’ espérer dans peu le ranger sous son loi triompher d’ un second fois . 
adieu , vivre heureux . 
Admir ce grand homme , le plus parfait héros qu’ avoir jamais produire . 