pourquoi tant balancer , quand pour vous conspire ? 
vous devoir le saisir de le rêne de l’ empire , être pour vous ; en mourir , vous avoir donner de le trône un illustre garant , Seigneur , et sur lui seul remettre couronne , C’ être avec anneau l’ univers qu’ il lui donner . 
ce jour devoir décider de tant de différend , le Terre vouloir un maître , et non de le Tyrans . 
le fier , , , avoir mettre dans son parti le moitié de l’ armée , on vouloir lui assiéger , mais on voir , , , , , qui soutenir le droit où son espoir se fonder , veulent lui élever à l’ empire de le monde ; 
L’ imbécile être il naître pour régner ? 
le Macédoniens avoir savoir le dédaigner . 
bien que fils de Philipe et Frère d’ , Est il digner de le sang dont on l’ avoir voir descendre ? 
pouvoir il seul commander à cent peuple vaincre , et frère d’ en avoir t il le vertu ? 
ce n’ être lui qu’ à le trône désigner , ce monarque en mourir le remet à le plus digne , par là sans le nommer il lui nommer en effet , et scel de main le don qu’ il lui en fait . 
il savoir trop d’ honorer le mémoire , seigneur , pour se flatter de tant de vaine gloire ; 
il être vrai que choix sembler tomber sur soi , mais après ce Héros pouvoir on élire un roi ? 
quand le Terre avoir perdre vainqueur et naître , est il un successeur qu’ elle pouvoir connaître ? 
le présent qu’ il m’ avoir faire n’ avoir devoir m’ éblouir , il pouvoir être fatal à qui vouloir en jouir ; 
quand de le avoir l’ élite , il avoir moins de chefs que de Rois à suite , et ce héros vainqueur de le Mèdes , de le Persans , ne nommer plus de Rois que par son lieutenants . 
il n’ avoir donc vouloir le parer d’ un vain titre , De tout son successeur il vouloir être l’ arbitre , J’ en avoir faire nommer un pour le haïr , et n’ avoir choisis qu’ un roi qui le sut obéir . 
ce n’ être donc ce nom où devoir prétendre , seigneur , nous ador le veuves d’ , pourquoi le taire encore ? 
pourquoi dissimuler ? , il être temps d’ agir et de parler ; 
J’ adore , vous adorer , et vous aimer en vain ce fier persan , J’ aimer en vain , mais il falloir découvrir son rival trop heureux , et le périr ; 
il falloir que son adresse à son force répondre , maîtres de , il falloir l’ être de le monde ; en vain prétendre le assiéger , nous saur le combattre , et même le venger ; 
pour gouverner l’ empire où nous devoir prétendre , il falloir le assurer de le veuves d’ , et fonder sur de le droit juste et souverain , partager empire et celui de le humains . 
ce procédé , seigneur , lui paraître trop sincère , pour cacher plus longtemps ce que j’ avoir vouloir taire ? 
oui , j’ adorer , et orgueilleux dédaigne son soupir , et rejeter son vœux ; 
Fière d’ avoir un fils aussi que , à l’ univers pour Maître le destine , sans songer que ce fils naître d’ un sang ennemi , le fils d’ un persane être esclave à demi , et que le avoir de le peuple trop brave pour se de le Rois de le sang de son esclave ; 
mais puisque nous voir ce Trônes , ce état , payer de son sang , et conquérir par son bras , nous pouvoir entre lui le partager sans crime , Puisqu’ il n’ avoir laisser d’ héritier légitime , le arme à le main , nous faire voir à tout Qu’ n’ avoir de successeurs que nous . 
son dessein être pareil ainsi que son tendresse , mais , seigneur , il s’ agir de le de le deux Princesse , nous aimer l’ un et l’ autre , et peut-être tout deux nous avoir même sort pour un semblable feu ; 
J’ avoir sauver de le fureur de en butte à le cruauté de le fier persane , ce illustre Princesse avoir perdre le jour sans le soin empresser qu’ elle devoir à l’ amour ; 
nous devoir pénétrer quel jaloux envie L’ avoir faire incessamment armer contre vie , peut-être qu’ un rival aimer de tout deux lui avoir faire rejeter son service , son vœux ; malgré soi vouloir suivre Ptolomée , peut-être ce rival être il dans Armée ? peut-être , ah ! 
seigneur , j’ en frémis … 
oui , c’ être le plus mortel de tout son ennemi , , seigneur , dans le parti contraire sans doute être ce rival que lui lui préférer ? 
il savoir trop , à nom , et son lui l’ avoir dire , que soupire , et rougit ; 
C’ être assez pour tirer un fort conjecture , Pénétrons son dessein pour prendre son mesure , il falloir approfondrir ce mystère en ce jour , ici le politique être unir à l’ Amour . 
venir , parler , l’ occasion être beau , seigneur , il se retirer , et lui laisser avec elle . 
nous être investir , déjà le menace et nous compter à le nombre de le Vaincus ; 
mais avant que bras oser rien entreprendre , il demander à lui voir , seigneur , il falloir l’ entendre , il m’ avoir faire demander un otage , et il venir D’ envoyer suivre de deux de le mien , dans peu nous le verron … 
Hé! que vouloir vous faire ? 
recevoir dans son mur un mortel adversaire ? 
venir il lui menacer ? et quel être dessein ? 
laissez nous lui parler le arme à le main , et et soi , madame … 
il falloir l’ entendre , ce Prince redoutable être de le sang d’ ; 
on devoir le respecter . 
peut-être en ce moment vient il lui proposer quelque accommodement . 
seigneur , j’ avoir son dessein … 
et nous avoir le nôtre , que nous saurer régler , madame , sur le vôtre . 
Alexandre n’ être plus : dans ce débris commun 
il laisser à l’ univers vingt maître à le lieu d’ un ; 
vous en avoir un fils , vous lui devoir un trône , madame , choisir le et , le Pont , le , et tant d’ autre pays où nous pourrion dans peu couronner son fils ; 
mais il falloir à ce fils un tuteur qui soutenir tout son grandeur unier avec le sienne . 
voir , examiner , s’ il n’ être parmi lui de Prince , ou de héros qui être digne de vous . 
ne pouvoir vous choisir ? 
Hé qui pouvoir prétendre à remplir dans le place d’ ? 
pouvoir je m’ abaisser à souffrir qu’ en ce lieu un mortel usurpât le rang d’ un Demi-dieu? 
Hé ! 
madame , le dieux , que ce discours offense , par ce raison peut-être avoir hâter son vengeance , irrités qu’ un mortel jusque sur son autels S’ oser placer vivre à le rang de le immortel ; 
son justice avoir faire voir que ce grand , ce Fils de , n’ être qu’ un peu de cendre , Pardonner un discours qui sembler injurieux ; 
mais ici prendre le cause de le dieux . 
ne l’ avoir nous voir par ce nouveau caprice avoir de orgueil le fortune complice , Rougir de paraître homme , et pour le démentir , Désavouer le sang dont on l’ avoir voir sortir ? 
et sans doute qu’ un jour ce vainqueur téméraire avoir désavouer Jupiter pour père , si ambition avoir pouvoir le flatter de trouver quelque Dieu plus grand que Jupiter . 
vous le craignez plus , mais s’ il vivre , peut-être le parlerier si haut de son Maître , , et nom vous avoir faire trembler , Lorsqu’ un de son regard vous pouvoir accabler . 
J’ avoir remarquer toujours qu’ envieux de gloire sans cesse vous tâchez d’ obscurcire mémoir ; 
il n’ examiner le caprice de le dieux , il avoir avoir son raison pour l’ ôter à son oeil . 
Dusre je m’ attirer l’ éclat de son colère , il faire seul ce qu’ soi tout avoir avoir peine à faire ; 
et sans doute ce dieu de gloire jaloux N’ avoir pouvoir souffrir qu’ il être adorer parmi lui . 
J’ en dire trop . 
mais enfin pour réparer le gloire D’ un Demi-Dieu , il devoir élever mémoire ; 
et vous devoir songer qu’ après un tel époux , il puis m’ abaisser d’ en choisir parmi vous , Qu’ avoir monter si haut , pouvoir descendre , et qu’ il falloir à un second . 
en être il un encore ?… 
le seul sort de le sang d’ , il en avoir le vertu ; 
mais , madame , à son désirs fatal , peut-être dans lui donner un Rivale ; 
le sang de qui lui donner de le loi , son beauté , mérite , autoriser ce choix . 
vous pourrier donc , seigneur , en le trouver si beau , il présenter son vœux , et soupirer pour elle , de gloire être jaloux , et même il consentir à lui parler pour vous . 
à lui parler pour soi ! 
Justes dieux ! 
mais , madame , vous savoir que trop le secret de âme , J’ attend ; peut-être que cœur Découvrer son dessein , faire voir erreur ; 
mais si pour j’ avoir l’ âme inquiet , il lui prier d’ être interprète , et peut-être son vœux être il mieux recevoir , si il faire près d’ elle agir ? 
ce trait lui être sensible , et lui frapper , madame , il connaître dans son le trouble de son âme , mais enfin dans le mien voire à son tour , avec désespoir , rage et amour . 
, vous pousser trop loin son insolence , C’ être à vous devant soi de garder le silence , et sans approfondir qui j’ aimer , ou qui il hais , air plus de respect , et n’ en parler jamais , Retirez-vous . 
Hé bien ? 
il lui quitte , madame , vous savoir secret , il connaître son flamme , il suffire . 
mais enfin si son vœux être décevoir , dans peu il servir celui de . 
L’ Orgueilleux se déclarer , et le brave , lui , qui de épou être presque l’ esclave , il insulter à gloire , et sans respecter rien , M’ oser parler en Maître , et vouloir être le mien ; 
il venir avec fierté se découvrir flamme , il vouloir approfondrir le secret de âme , J’ en rougis , , et son sens trop ému à le nom de Rivale et de , qui réveiller tout deux haine et tendresse , malgré orgueil avoir faire voir faiblesse ; 
il vevoir son attrait peut-être humilié , Moi , qui voir le vainqueur de le Terre à son pied , Moi , qui devr à le nom de le veuve d’ aller m’ ensevelir dans superbe cendre , J’ oser encore lui survivre , et perfider cœur Soupire , et malgré soi lui donner un successeur . 
dans ce trouble mortel il lui connaître à peine , J’ aperçois à travers de haine , et il dire en trembler à son sens éperdre , si il hais , j’ aimer . 
mais , madame , après oserai-je sans crime savoir quel raison contre elle lui animer ? 
seul reste de le enfant de le sang de Darius , elle avoir mille beauté , elle avoir mille vertu ; 
quand et lui le retenir captive , à peine malgré lui vous souffr qu’ elle viver , que vous avoir t il faire ? 
dieux , ce qu’ elle me avoir faire ! 
, elle être beau , et c’ être là forfaire ; 
elle savoir m’ enlever tout le vœux d’ , elle avoir droit sur un trône où fils devoir prétendre ; 
Mille jeune appa qu’ elle traîner après soi , et tout son vertu , être de le crime pour soi ; 
elle être Concurrent à le , à l’ empire , mais elle être rival , et en soupire ; 
il le trouver partout , son charme odieux 
avoir toujours balancer le pouvoir de son oeil . 
il lui souvenir de le jour qu’ on tromper vengeance , il voir courir à défense , de le soin de il prendre le moitié par d’ autre intérêt que celui de le pitié ; 
sans son cruel amour , sans son pitié fatal , en ce instant n’ avoir plus de Rivale , et terminer sortir pour rassurer le mien , J’ aller être en état de craindre plus rien . 
mais , madame , être plus à craindre qu’ elle ; 
et que être plus jeune et plus beau , avoir d’ un fils de qui le droit 
le rendre plus coupable à son oeil . 
il le vois , le seul cependant m’ épouvant , et moins beau être plus innocent . 
J’ avoir dans son intérêt , et dans celui de fils , , , et cent autre ami ; 
mais si se déclarer pour elle , S’il lui porter aujourd’hui ce atteinte mortelle; devoir trembler … 
ce prince que j’ attend retier encore âme et son vœux en suspens ; 
D’ un faible espérance en secret il lui flattre , il falloir que dessein ou éclate . 
dieux ! 
J’ en tremble , , et agité … 
mais quelqu’ un venir à lui d’ un précipité . 
arriver , et l’ emmener ; madame , il être déjà dans le chambre prochain , vous l’ aller voir , il venir . 
ah quel trouble pressant ! 
Cacher mieux , s’ il se pouvoir , ce que ressentir . 
avant que de lui un sanglant guerre de le grand intérêt armer tout le Terre , madame , et lui seigneurs , nous devoir balancer ce qui pouvoir le finir , loin de le commencer . 
avant que son armée oser rien entreprendre , nous devoir ce respect à le mâne d’ , de renverser un état si puissant que Bras avoir rendre superbe et florissant . 
il falloir qu’ un grand dessein sur l’ équité se fonder , Il s’ agir de le destin de l’ empire de le monde , et nous devoir , vainqueur de cent peuple divers , partager , et non déchirer l’ univers . 
sur tant de nation qui être fier et braves , de maîtres nous aller devenir le esclaves , et travailler nous-mêmes à son propre débris , nous aller par son bras venger son ennemi . 
oui , déjà l’ indien , le persan et le Scythe , S’ apprêter à briser le joug qui le irriter , et ce peuple vaincre à demi révolter 
nous destiner déjà le fers qu’ il avoir porter . 
quand nous sere en proie à le guerre civil , un ennemi défaire en faire naître mille , qui jouir de le fruit de son communs malheur , Vengeront le Vaincus à le dépens de le vainqueur , qui devenir alors victime de son gloire , se verre accabler par son propre victoire ; 
ainsi sans lui flatter de son prétention , Donnons ordre à le plutôt à son division . 
Philipe avoir t il d’ un roi le véritable marque ? 
non , vous n’ avoir en lui que l’ ombrer d’ un monarque , un Maître qui lui servir former de son main , et vous faire mouvoir un Fantôme si vain . 
L’ univers pouvoir il être un trône héréditaire ? 
le victoire avoir de le droit plus fort que celui d’ un Frère , et puisque par son main un héros l’ avoir conquérir , être le Père , et nous être le Fils . 
madame , on avoir soin de le intérêt de le vôtre , L’ intérêt de être déjà joindre à le nôtre , ainsi sur ce article on pouvoir décider ; 
mais , madame , il m’ en rester un autre à demander . 
on tenir dans ce palais prisonnier , Qu’ on lui render aujourd’hui liberté tout entier , Tour le camp le demande , et , et soi . ? 
comme vous elle être veuve de le roi . 
madame , comme vous elle être libre , elle être Reine ; de plus , cent mille bras venir briser chaîne , si l’ on lui le refur , et qu’ on oser arrêter un Reine d’ un sang que l’ on devoir respecter . 
ciel! qu’ entendre je ? 
seigneur , vous ignorer peut-être que lui parler ainsi c’ être le parler en Maître , et vous devoir agir avec moins de hauteur ; 
attendre qu’ un combat vous rendre le vainqueur . 
mais il vouloir lui ouvrir âme tout entier , oui , c’ être soi qui retien le Reine prisonnier , mais savoir que le fers que j’ oser lui donner ne l’ attacher ici que pour l’ y couronner . 
le couronner , vous ? 
soi . 
il prétendre et je espérer que ce main le place à le trône de Père . 
mais le Reine , seigneur , suivant ce grand dessein , Voudra t il d’ un trône offrir de son main ? 
et pourquoi non , seigneur ? pouvoir il refuser un place où l’ appeler ? 
madame , faire plutôt refus de l’ univers offrir , que de . il sais; mais , Seigneur , quoi qu’ il arriver , et le retiendront captif . 
ah madame ! ou le dieux n’ avoir d’ équité , ou nous l’ arracherer à le captivité . 
à le lieu de prévenir un funeste guerre , vous aller l’ allumer à le deux bout de le Terre , madame . 
et nous , seigneur , nous saurer soutenir ce éclat dangereux que l’ on pouvoir prévenir . 
vous pouvoir cependant assurer Ptolomée que nous craignir ni lui , ni armée . 
Sorter , seigneur . 
il voi que on lui braver tout deux , lui insulter et mépriser son feu , m’ abandonner et s’ unir avec elle , il le quitter , seigneur , et prendre son querelle , dans un heure il puis délivrer , ou dans ce grand dessein périr . 
quoi , seigneur , se pouvoir il que par son assistance … 
seigneur , son intérêt s’ unir à vengeance , J’ en ai de le moyen sûr , mais pour le consulter , sortons , de peur qu’ ici l’ on lui pouvoir écouter . 
le superbe être toujours irriter , , enfin , rendre âme agiter ; 
quoi qu’ elle dissimuler et flatter , son avoir prononcer l’ arrêt de trépas : oui , , c’ être là ce que j’ en devoir attendre ; 
fille de , et veuve d’ , ce grand nom si fameux , si craints dans l’ univers , ne servir aujourd’hui qu’ à se charger de fers ; 
ce grand nom aujourd’hui faire peine et crime , et de le politique innocent victime , en butte à cent péril , il se vois tour à tour et l’ objet de le haine , et l’ objet de l’ amour . 
lors que être venir de l’ armée , madame , l’ on avoir voir que alarmer , Unie à , avoir savoir refuser ce que être venir proposer . 
mais d’ où venir que à son jour si fatal … 
pourquoi t’ en étonner ? être Rival ; 
son rage , son chagrin , son fureur , son refu , tout lui dire que aimer . 
mais écoute , , il être temps de t’ apprendre le secret et l’ amour de le veuves d’ ; 
son feu , son triste feux , être point criminel , quand j’ adorer après lui le plus grand de le Mortels , car si de l’ univers il n’ avoir être le Maître , le seul être digne de l’ être . 
Apprends donc amour , crainte , son ennui , et l’ état pitoyabler où son jour être réduire . 
Hélas ! 
le souvenir il de ce jour mémorable qui faire de Darius le destin déplorable ? 
quand le monde ébranler par ce premier revers commença de trembler le voir dans le fers ; 
que dans le champ d’ issus avoir le gloire 
D’ honorer de son fers premier victoire , nous attendre en pleur le destin de le Vaincus , lors qu’ on nous annoncer le mort de Darius : de cent cri douloureux son tentes retentir , le Vaincus , le Vainqueurs , comme le en gémir ; 
son Mère évanoui , avec Sysigambis , nous faire redoubler son sanglot et son cri , nous être à son pied dans ce triste alarme , et pour le secourir le n’ avoir que son larme . 
toucher que par un faux rapport 
nous être alarmer pour ce feint mort , voulut sécher le pleur qu’ il lui faire répandre; entrer de le part d’ , et ce Prince attendre de son vive douleur D’ un seul mot arrêter le source de son pleur . 
ciel ! avec quel grâce il aborder mère Lorsqu’ il lui détromper de le mort de Père ! 
que air être libre et remplir de grandeur ! 
et qu’ il lui paroir propre à consoler un cœur ! 
il savoir si déjà pour Per attendrie , lorsque m’ assurer de vie , Mon sans y penser , par un juste retour , faire servir l’ amitié de passage à l’ amour : Enfin dans ce instant il pu se défendre 
de sentir pour ce Prince un mouvement trop tendre ; 
et être que le destin ou l’ amour le voulut , il lui voir , il lui plus , il le voir , il me ploir . 
mais , madame , depuis , malgré ce si tendre , vous voir l’ épouse d’ , et ce illustre nom qui lui couvrir d’ éclat … 
il falloir obéir en victime d’ état; remplir d’ un douleur extrême , désespérer , tremblant; venir m’ annoncer lui-même Qu’ dans peu me devoir épouser , et qu’ il l’ avoir charger de le le proposer . 
Juge de douleur , , et de le mien , son flamme être déjà presque égal à le sienne , et dans ce dur moment , il puis le celer , il voulus lui répondre , et sus lui parler ; 
mais tout deux de concert dans ce vive alarme , nous laisser parler son soupir et son larme . 
il voyoir à regret ce Prince amant , lui-même à grandeur s’ immoler tendrement ; vainqueur , quoiqu’ il faire pour le plaire , ne m’ en parût moins le vainqueur de Père ; Ravisseur de son bien , maître de son État , J’ admirais ce héros , mais il l’ aimais pas , il falloir obéir cependant , et âme par un triste devoir sut combattre flamme , et de effaçer tout le trait , lui dire en soupirer un adieu pour jamais . 
depuis , grâce à le dieux , pour lui moins tendre , avoir soutenir le nom d’ épouse d’ ; 
un vertu sévère , un austère devoir , M’ avoir cent fois arracher à le plaisir de le voir ; 
loin de lui il tâcher d’ étouffer tendresser , il l’ êvitre ehél ! 
et le trouvais sans cesse . 
le roi qui lui donner comme à favori , le rang d’ Éphestion qu’ il avoir tant chéri , Vit que le faire de le peine , et le craître pour ce Prince un secrète hain , et souvent malgré lui l’ amener devant soi . 
M’ arracher de le soupir qu’ il voler à foi , souvent il lui priir dans tendresse extrême D’ aimer comme il l’ aimer lui-même . 
soi , qui dans ce instant avoir vouloir le haïr , , il trembler de lui trop obéir , et ce prince confus de bonté de Maître , M’ éviter aussitôt qu’ il lui voir paraître . 
mais , madame , à présent qu’ n’ être plus ; 
vous pouvoir sans scrupule aimer ; 
un prince de sang pouvoir après lui prétendre … 
il puis , sans offenser le mâne d’ , Ranimer aujourd’hui dans abattre un immoler longtemps à vertu ; 
mais avoir trouver aimable , et flamme à son lui aller rendre coupable ; , elle pouvoir tout , le Macédoniens prendre son intérêt , et négliger le mien . 
le seul , qui vouloir briser chaîne , Redouble de et le l’ amour et le haine , et le force à le main , pour se tirer de le fers , veut contre armer l’ univers . 
il tremble qu’ il n’ exposer un si cher tête À cent périls affreux où vason s’ apprêter , et que pour se venger , ou pour se conquérir , ce héros se meter en danger de périr . 
madame , venir à lui . 
ah ! , que vouloir il ? 
il le vois , abord lui étonner , mais il venir lui apprendre un projet important . 
quoi donc ? , madame , lui attendre , un semblable intérêt lui unir l’ un et l’ autre , il m’ avoir dire secret , et il connaître le vôtre , il lui falloir aujourd’hui rendre le liberté , et lui savoir ce que j’ avoir concerter . 
avec qu’ aller le entreprendre , seigneur ? 
dans il devoir bientôt se rendre , J’ appuier son dessein , et malgré dont j’ avoir depuis longtemps gagner tout le soldat , qui suivre autrefois Antipater Père , tout dévoué à soi , m’ avoir promettre de faire . 
il faire relever le garde , et dans ce temps Arbate qui commander à tout le habitant , Doit à ouvrir un porte , le conduire en secret , et le servir d’ escorte ; 
son Garde être à soi , mais il falloir amuser et , et contre soi oser . 
pour mieux le éblouir , il connaître l’ art de feindre , il le flatte tout deux , et il savoir lui contraindre , mais il pouvoir connaître avant le fin de le jour , madame , que il sers hain et son amour . 
ne vous étonner pas , Seigneur , de surprise , être l’ auteur d’ un tel entreprise , un amant de ! 
un amant outragé , oui , madame , un amant qui vouloir être venger ; 
son mépri ( devant le j’ avouerai faiblesse ) 
loin d’ éteindrer son feu , augmenter tendresse ; 
J’ en soupire de rage , et vois me dérober un l’ objet de son refu , et nous n’ ignorer qu’ en ce désordre extrême il lui aimer , il le hre , elle lui hre , il l’ aimer ; 
ainsi pour se venger et pour mieux l’ obtenir , avec il savoir lui unrir ; 
peut-être que en perdre l’ espérance , Couronnera son feu et persévérance , et pour lui engager par un si fort lien , J’ uni son intérêt , madame , avec le mien . 
il respire , seigneur , et commencer à comprendre Qu’ un Homme tel que vous pouvoir entreprendre ; 
vous aimer , il suffire , et vous avoir promettre … 
mais , seigneur , contre vous quel nombre d’ ennemis ? pouvoir il seconder son attente ? 
être jaloux , et être Amant . 
que de péril , grand dieux ! 
quoi , madame ? 
seigneur , ce grand projet me trouble et le glace le cœur . 
quand il tracer à son un fidèle image de mille affreux péril où ce lui engager , il soupire , il tremble et n’ y puis consentir , il savoir quel malheur ser pressentir . 
dieux ! si dans funeste envie Payer liberté de sang , de vie , Qu’ il venir tomber sangloir à son pied … 
J’ en frémis , et veux point , seigneur , être libre à ce prix . 
madame , à le nom de le dieux , être moins alarmer ; 
vous verrer aujourd’hui le camp de Ptolomée , laisser soi conduire , aller en ce moment , en attendre Arbate , en son appartement ; 
là , madame , dans peu lui le verrer paraître , un plus long entretien être suspect peut-être , si en ce lieu se trouver avec lui , son jalousie … 
Hé bien , éviton courroux ; 
mais songer bien , seigneur , quoi que l’ on entreprendre , à sauver un vie où j’ attacher le mien , C’ être lui en dire trop. 
adieu . 
Alarme , rendre son désir confus ; 
mais , seigneur , vous devoir bientôt briser chaîne . 
son intérêt être joindre à celui de le Reine ; Vois donc politique , et connais me dessein , , il le sers , cependant il le plains ; 
un tel entreprise à le de Rivale pouvoir enfin être heureux , ou devenir fatal ; 
mais qu’ elle réussisser , ou non , il se promettre , D’ en avoir pour son feux l’ infaillible succès . 
qui craindre le ennui d’ un long siège , voulant le prévenir , court de lui-même à le piège , il le vouloir , il le sers . 
si le succès heureux lui donner Princesse , il couronner son feu ; 
S’ il périr , rival devenir victime , et propre valeur aller m’ épargner un crime ; 
il hoir , il lui faire de l’ horreur , Tu vois que de il m’ enlever le cœur , et quoiqu’ enfin le sien pour soupire , de l’ amour de il falloir l’ instruire , il l’ ignorer , et il vouloir qu’ il l’ ignorer toujours , ou qu’ il n’ en être instruire qu’ à le dépens de son jour ; 
mais qui craindre le pouvoir de Père , qui savoir qu’ pouvoir servir colère , que armer avance , avoir connaître que tantôt son esprit irrité m’ avoir parler trop haut . 
dieux ! 
si pouvoir … 
le voici , le cruelle , cours prendre garde à tout , et lui laisser avec elle . 
il lui cherchais , seigneur , lui en être surprendre , mais nous devoir quitter l’ aigreur et le mépris , son esprit inquiet en avir l’ un et l’ autre , mon en être plein aussi que le vôtre , dans un péril pressant nous devoir le bannir , et un grand intérêt le devoir réunir , il rendre à son vertus un tribut légitime , voir , si vous vouloir mériter estimer . 
il faire tout , madame , et pour le mériter , que falloir il … 
le fier le brave , nous menacer , et déjà Ptolomée assiéger ce place , il approcher , on l’ avoir voir de le haut de son Remparts faire contre son mur marcher son Étendard ; 
nous pourroir d’ un seul coup prévenir le tempête , il falloir , seigneur , abattre qu’ un tête , punir de témérité … 
contre lui son être il irriter , madame , et pouroir le m’ assurer d’ un haine … 
de haine , seigneur ! 
dieux ! 
elle être trop certain , contre lui n’ en avoir à demi , il hais en mortel ennemi , lui qui prétendre lui un sanglant guerre , qui contre lui soulever et le ciel et le Terre , , enfin , que il vouloir désormais … 
pourquoi me demander , seigneur , si il le hais ? 
Hé bien ? 
à le servir main être tout prêt ; mais , madame , osez vous se demander tête ? 
de qui ? 
D’ un ennemi qui lui être odieux , qui venir … 
ce n’ être là , seigneur , ce que il vouloir , mais il vouloir l’ attaquer par un autre lui-même , et vouloir le punir que dans l’ objet qu’ il aimer ; 
il lui falloir éblouir et tromper . Immolons en secret le funeste appa 
pour qui … 
il lui entendre , madame , vous vouloir que il prêt un crime à son flamme ; 
et que propre bras à fatal , Perde son Rivale , et server rival ; 
bien loin de le haïr , le outrage , et vous en soupirer de douleur et de rage ; faire mieux . 
Punisser qui lui oser outrager , et donner à bras le soin de vous venger ; 
vous l’ aimer , et l’ Ingrat pouvoir il en aimer d’ autre ? 
pouvoir on être toucher d’ autre que de le vôtre ? 
madame , si ce prince adorer son attrait , tout rival qu’ il être , il lui pardonnerais ; 
mais pour lui pardonner vous n’ avoir d’ excuser , il lui vouloir arracher ce qu’ il lui refuser , et pour voir aujourd’hui son crime expier , vous l’ apporter sanglant , et le mettre à son pied . 
il vouloir point , Seigneur , de pareille victime , un soupir seul pouvoir expier tout son crime , vous m’ aimer , il lui plain , il puis rien de plus . 
ah dieux ! 
que n’ être il , ou que changer de et d’ âme , N’a t il de le transport et le flamme ? 
madame , n’ être plus dans le palais , on venir de l’ enlever par de le ordre secret , plusieurs garde gagner avoir faire ce surprise , mais on connaître l’ auteur de l’ entreprise . 
il périr , le traître . 
aller , sortion , seigneur , Empêchons … 
demeurer , je en punirai l’ auteur ; 
mais peut-être qu’ aussi par un faux alarme … 
non , seigneur , avoir déjà prendre le arme , et par un grand combat près de le porte … 
Hélas ! 
seigneur , aller , courir soutenir , prendre Garde encore , et joigner y le vôtre , partir … 
so>V intérêt n’ être que trop joindre à le nôtre , Reposer lui sur soi , madame , et demeurer , J’ y cours . 
rendre le calme à son sens égarer ; surtout , si vous m’ aimer , seigneur , quoiqu’ il arriver , S’il se pouvoir , en ce lieu ramener Captive . 
sans doute avoir former ce dessein , ce grand coup , , être partir de main , il s’ aiment , avec elle il être d’ intelligence , et tantôt fierter marquer assurance . 
ciel ! avec quel audace il lui avoir demander ce que déjà lui-même il s’ être accorder ? 
et ce prince content et fier de tendresse , parler en amant sûr de le de maîtresse ; mon en partir cent fois m’ avoir savoir tenter , contre le droit de le gens , de le arrêter , mais il m’ avoir prévenir , et ardeur fatal avec espoir m’ enlever Rivale ; 
cependant on combat , , et il crain peut-être qu’ avec lui être à le main ; peut-être que … 
Sorter , car il n’ oser lui dire … 
madame , aller de vous instruire , le voici . 
savoir vous que il venir de arrêter un cruel attentat prêt à s’ exécuter ? 
J’ avoir reprendre , madame . 
quel joie ! 
quoi , vous avoir reprendre un si beau proie ? 
oui , madame , et le Reine être prêt à sortir , Lorsqu’ un garde fidèle être venir m’ avertir : aussitôt j’ avoir courir , suivre de quelque escorte , quand l’ infidèle Arbate avoir faire ouvrir le porte . 
là plusieurs gens armer appuyer son dessein , avoir avancé vers lui , et être venir à le main ; 
son avoir rendre fureur occuper , Arbate être le prempremier tomber sous épée ; 
mais certain inconnu , qui le casque abaisser , à travers mille dard vers soi s’ être élancer , Glacer tout son soldat de son cri redoutable , S’ être faire jour parmi lui par de le coup effroyable . 
le porte se refermer ; alors de tout part on tourner contre lui le Piques et le Dards ; 
le sien envelopper de tout côté succombent , mais lui seul soutenir quand tout le autre tomber : aussitôt j’ avoir courir reprendre , qui tout en pleur … 
mais dieux ! 
L’ inconnu périr , seigneur ? 
non , non , madame , et j’ avoir dire qu’ on l’ emmener , de ce trahison il recevoir le peine ; J’ en vouloir savoir l’ auteur , j’ en vouloir être éclairci , surtout j’ avoir commander qu’ on l’ amenât ici , vous l’ aller voir . 
à moins qu’ un coup trop légitime N’ avoir déjà faire payer le peine de crime , il être couvrir de sang . 
ciel ! Que d’ effroi ? 
il tremble , il frissonner , et il savoir pourquoi ; 
mais , , ehél ! d’ où venir que j’ en soupire ? 
il être couvrir de sang , et peut-être il expirer , il n’ en faut plus douter; ah ! regret superflure ! 
seigneur , vous-aver faire périr . 
être ce lui , madame ? 
oui , seigneur , ce être luy-même ; , amour , ce valeur suprême , tout lui dire que c’ être lui qu’ on avoir savoir trop punir ; 
enfin ce inconnu tarder trop à venir ; 
il falloir , pour dissiper son mortelle alarme , chercher ce ennemi qui lui coûter de le larme . 
ah ! dieux , d’ un tel dessein il demeurer surprendre ; 
être ce rival enfin qui être prendre ? 
Suiver , aller pénétrer ce mystère , et voir ce que le sort ou l’ amour avoir pouvoir faire . 
, en ce instant , quel espoir m’ être permettre ? 
être seul contre mille ennemi ; pressé de tout côté , à mille trait en butte , quel secours , ou quel Dieu pouvoir retarder chute ? 
l’ avoir trahir sans-dout , et M’ enfermer en ce palais , et voler à trépas ; 
son bras et valeur l’ avoir trop faire reconnaître , on l’ attaquer , on le presser , il succomber peut-être ; quel horreur se répand dans son sens éperdre ! 
son amant être captif , ou peut-être il n’ être plus , son désespoir marquer trop funeste envie , il combattre plus pour défendre vie , et sitôt qu’ il avoir voir m’ enlever , il avoir vouloir le perdre , et non le sauver . 
dieux ! le nombre l’ accable , et s’ en être faire sans doute ; 
voilà ce qu’ aujourd’hui tendresse lui coûter ; , chaque instant redoubler effroi , le trait qui aller à lui sembler tomber sur soi , C’ être soi qui l’ avoir perdre , malheureux Princesse , pourquoi avoir il tant de tendresse ? 
sans son coupable il n’ avoir rien entreprendre ; 
falloir il qu’ il en reçoiver un si funeste prix ? 
que âme avoir être pour soi trop enflammée ? 
il n’ avoir périr , s’ il m’ avoir moins aimer . 
non , madame , le dieux prendre soin de son jour , J’ avoir voir de loin voler à secours , son ( n’ en doutre point ) dans ce péril extrême , L’ entraîner et le conduire pour sauver ce qu’ elle aimer ; 
elle savoir calmer le fureur de le soldat , et dérober vie à le fer de ; 
oui , madame , espérer … 
Espérance fatal ! 
quoi , amant devoir le vie à Rivale ? 
ciel , en me rassurant , il redouble peur , et pour se consoler , il se perce le cœur . 
Cruel , vois âme également atteindre , Frémir de l’ espérancer autant que de le crainte , L’ un et l’ autre m’ accablent , et lui faire soupirer ; Hélas ! 
que devoir je craindre , ou que devoir je espérer ? 
mais il voi , et il crain de l’ entendre , il venir à lui . 
seigneur , que venir vous m’ apprendre ? 
avoir vous assouvir son injuste fureur ? 
Avez-le immoler , grand dieux ! 
défenseur , ce héros qui pour soi … 
vous le pleurer , madame , il être vivant . 
il vois le plaisir de son âme , et que lui assurer de son jour , il prévois que vous m’ écouterer pour le premier fois . 
oui , dans l’ heureux instant que il lui avoir reprendre , et qu’ il aller payer coupable entreprise , que couvert de le sang de qui l’ environner , J’ avoir connaître rival à le grand coup qu’ il donner , madame , il lui devoir rendre ce témoignage , tout rival qu’ il être , j’ admir courage , et prêt à le combattre , ehél ! 
j’ être jaloux que autre que soi vouloir mourir pour vous . 
mais en ce lieu par l’ amour amener , avoir suivre le penchant dont elle être entraîner , et malgré mille trait s’ être mettre entre le , avoir dérober vie à juste courroux ; 
cependant pour son jour être plus en peine , il être en sûreté dans le main de le Reine . 
vous frémître , madame , et son joie enfin 
se dissiper et se changer en un sombre chagrin . 
dans le main de il avoir vouloir se rendre , lui , qui de mille bras avoir pouvoir se défendre ; seul , ah dieux ! l’ avoir donc savoir désarmer ? 
par peut-être il s’ être laisser charmer , et voire par son soin attente tromper , dans le main de il avoir mettre épée , qui briser à demi , marque de valeur … 
il s’ en devoir plonger le reste dans le cœur , plutôt que de le rendre à . 
madame , ce prince devoir le vie à l’ ardeur de flamme , Sans l’ amour de il aller succomber , et sous ce bras peut-être on l’ avoir voir tomber ; 
mais il falloir qu’ il réponder à son juste envie , Qu’ il lui donner pour le prix de vie ; 
ah dieux ! 
vous pâlître , madame , à ce discours . 
être ce à vous à régler fortune et son jour ? 
quoi , le sang d’ être il donc son esclave ? 
vous le parler en Maître , et son orgueil lui brave ; 
et depuis quand , seigneur , être vous son roi ? 
vous n’ avoir aucun droit ni sur lui , ni sur soi , sur son jour cependant vous parler d’ entreprendre , vous oser retenir le veuve d’ , pour se donner de le fers de celui qu’ il avoir vaincus ? 
C’ être assez que il sois fille de , et que il devoir être indépendant et rein , le sang de être naître pour le chaîne , il le vois . 
non , madame , il être naître pour régner , le trône de le Perse être il à dédaigner , il le l’ offrir … 
mais dieux ! il vois qu’ on me méprise , que de son âme être trop éprendre , il n’ en falloir plus douter , rival être heureux , J’ avoir gémir trop longtemps , et j’ avoir trop faire de vœu , il connaître son par son jalousie , madame , ce lui pouvoir coûter le vie , il être entre son main ce rival fortunaître , voire à quel malheur il être destiner , il y aller d’ un empire , il y aller de vous-même , il le malheureux , on lui mépriser , on l’ aimer ; 
mais si vous dédaignir son soupir et foi . 
il puis ensevelrir rival avec moi. 
ah ! 
il vois que pour lui son âme être alarmer , et le mien être de rage et d’ amour enflammée . 
aller venir; mais sans lui étonner , pour lui , suivre l’ avis qu’ elle devoir lui donner , il falloir que son désormais l’ abandonner , et surtout que dans peu le couronne . 
C’ être lui en dire assez . 
adieu , madame . 
Hélas ! 
Qu’ entends -je ? que dire il ? 
quel affreux embarras ! 
pour ce prince , , à peine je respire , que l’ on m’ apprendre qu’ il falloir … 
ah ! en soupire , et ( d’ horreur je m’ en sens frissonner ) ne lui laisser le jour que pour m’ abandonner . 
Vois donc à quel malheur le destin le condamne , Verrai-je amant couronner par ? 
Verrai-je l’ immoler … 
que d’ effroi ! 
mais s’ il vivre pour , être il mourir pour soi ? 
ne craignir rien , madame , il le être fidèle , ce Prince , qui pour vous … 
Hélas ! être beau , avoir voir pour lui ce qu’ elle avoir faire . 
dieux ! l’ avoir t il désarmer tout-à-fer ? 
peut-être qu’ ébloui de l’ éclat de son charme , ce n’ être qu’ à beauté qu’ il avoir rendre le arme ; 
peut-être que toucher de empressement , il oublier à son pied qu’ il être amant ; 
elle être beau , elle aime; ah que de jalousie ! 
de le main de elle avoir sauver vie , il pouvoir être attendrir d’ un si pressant , , si être reconnaître ? 
ciel ! de quel souvenir âme être combattre ! 
son Rivale le sauver , et c’ être soi qui le tuer , C’ être soi qui l’ avoir conduire dans ce instant fatal , dans le bras d’ un Amante , et dans celui d’ un rival . 
mais paraît; que j’ en alarmée ! 
elle avoir l’ air trop content pour n’ être aimer . 
vous me devoir ici quelque remerciement , madame , j’ avoir sauver le jour à son amant ; 
vous voir de quel air pour vous je m’ intéresser : mais , madame , d’ où venir ce sombre tristesse ? 
être ce pour son un spectacle plus doux , de voir prêt à mourir pour vous ? 
il avoir mieux par mort signaler tendresse ; 
mais c’ être pousser trop loin son délicatesse , il lui venir d’ épargner un sensible regret , nous avoir un otage assurer de le Paix ; 
pour peu qu’ à son dessein prudence répond , nous aller disposer de l’ empire de le monde . 
madame , il prendre part à ce rare bonheur , mais avoir vous déjà disposer de cœur ? 
vous être généreux , il être vrai , il l’ avouer , ce que vous avoir faire mériter qu’ on lui louer ; 
il lui devoir enfin … 
mais , madame , entre lui , vous l’ avoir conserver moins pour soi que pour vous . 
J’ avoir faire ce que j’ avoir devoir , mais à parler sans feindre , madame , pour son jour un rival être à craindre ; 
un rival méprisé , jaloux , et furieux , pouvoir le expirer malgré lui à son oeil : 
il l’ avoir voir , fureur m’ avoir paraître sans égal , et pour soi si j’ aimais , que j’ eusser un Rivale , son plaisir le plus doux , il puis le celer , ce être à son de le immoler ; 
J’ entrer dans son transport , et connais tendresser , C’ être pour que crainter le presse , être puissant , madame , et son refu aller malgré lui périr . 
il répondre de rien dans fureur extrême . 
soi , il répondre de tout , puis que l’ aimer , il être entre son main , madame , c’ être assez , il être en sûreté plus que vous penser . 
non , ce n’ être asser pour assurer vie , il falloir qu’ à être unir . 
soi , madame ? 
oui , vous . 
C’ être l’ unique moyen de retenir bras aussi-bien que le mien ; 
sans balancer , madame , il falloir qu’ il lui épouser , être jaloux , et être jaloux ; 
mais ce n’ être assez : il venir lui avertir Qu’ à le de son amant il y falloir consentir ; 
J’ attend , et c’ être en présence Qu’ il lui falloir accepter un tel alliance , Qu’ il falloir le recevoir avec un air glacé , Qu’ avec lui le présent démentir le passé ; 
de concert avec soi ser l’ instruire que son conser à l’ Hymen qu’ il désirer ; 
il aller venir sans-dout , inquiet , alarmer , mais il falloir que par lui ce Hymen confirmer … 
quoi ? il pouvoir pour lui … 
de le moins il falloir le feindre ; 
pour lui , pour vous , pour soi , vous avoir à craindre ; 
vous m’ entendre , songer qu’ en ce fatal moment vous aller décider de le sort de son amant ; 
vous avoir dans son main son vie et le sienne , celui de aussi que le mien , et si nous n’ avoir ce que nous chérisser , nous pourrer perdre à le moins ce que nous haïr ; Songer par de le froideur à préparer âme , à changer comme vous et d’ objet et de flamme , ou trembl … 
Hé , pouvoir il obéir ? 
son et son soupir , savoir se trahir . 
devoir je à son feu l’ indigner violence ? … 
son feu , de armer le vengeance ; 
mais croire soi , feigner , il y aller de son jour . 
Cruelle , falloir t il que il feindre toujours ? 
peut-être que mourir savoir moins vous contraindre , et … Hé bien ? 
il falloir tâcher de feindre ; dieux ! il vient; ah sorton . 
madame , demeurer , et songer surtout à ce que vous dir . 
il point , madame , accabler de chute , à un plus grand malheur il vois âme en butte , il perd le liberté , c’ être un léger revers ; 
mais , madame , on m’ apprendre de plus , que il lui perd . 
vous me vovoir surprendre d’ un étrange nouveau , elle venir cependant d’ un bouche fidèle , lui l’ assurer , et c’ être lui dont il tenir que l’ Hymen devoir unir son feu avec le sien ; 
J’ avoir peine à le croire , à moins que son bouche ne confirmer elle-même un arrêt qui lui toucher ; parlez qu’ en dites-vous ?… 
vous répondre pas , madame … 
Juste ciel ! croirai-il ? 
sans trop lui expliquer ici ce que il penser , vous devrier , seigneur , entendre silence . 
il l’ entendre que trop ce silence odieux , Mon rival avoir charmer son et son oeil . 
ah ! tantore j’ en frémis; avec quel tendresse A t il voler lui-même auprès de maîtresse ? 
de quel feu visage être il enflammer ! 
il combattre trop bien , pour n’ être aimer . 
quoi , madame , son soin pendant long absence avoir il … 
Garderer lui ce funeste silence , madame ? Hélas ! 
seigneur , elle avoir d’ autre dessein , il falloir qu’ elle aimer ailleurs ; vous l’ aimer , il lui plain . 
il lui entendre , madame , et le Reine infidèle I sacrifie après ce que j’ avoir faire pour il . 
quand on se tir ehél ! 
c’ être parler à demi; dieux ! 
elle lui préférer un mortel ennemi , à malgré soi pouvoir prétendre , Moi qui n’ avoir autrefois pour rival qu’ ; 
à moi-même pour vous je l’ avoir préférer , cependant sov en avoir soupirer , et ce tendre soupir , où espoir se fonder , Me rendre plus heureux que le Maître de le monde . 
il m’ en souvenir ehél ! 
mais vous en soupirer , que vois je , juste dieux ! 
madame , vous pleurer , pourquoi lui cacher lui ce larme que j’ adorer ? 
mais quel être ce mystère , et falloir il que j’ ignorer … 
un secret … 
non , seigneur , vous y tromper pas , à le nom de le dieux , croire que j’ aimer . Ah ! 
c’ en être trop , cruel , et ce aveu funeste Arrache de l’ amour qui lui rester : et , madame , tantôt pourquoi son secours vous faire il épargner de si malheureux jour ? 
on m’ avoir conserver , ( quel pitié cruelle! ) 
que pour voir aujourd’hui Princesse infidèle , et l’ on prétendre encor par un Hymen fatal M’ attacher en triomphe à le char de rival ; 
à le lieu de m’ accabler d’ un importune vie , rendre soi ce mort que vous m’ avoir ravre . 
le jour que de main vous devoir accepter , ne le être rendre , Seigneur , pour le l’ ôter . 
non , sans-douter le vie avoir pour vous trop de charme , vous le devoir à qui vous rendît le arme . 
madame , désespérer , jalou , ne m’ avoir rendre Captif que pour l’ être avec vous ; 
J’ avoir faire son effort pour briser son chaîne , il n’ avoir pouvoir . 
J’ avoir crouvoir qu’ un mort plus certain M’ affranchir de le moins de le mal que j’ avoir souffrir ; 
mais n’ avoir pouvoir mourir , j’ avoir partager son fers , et trouvais pré de vous , perdre tout espérance , L’ esclavager , ou le mort , moins cruel que l’ absence . 
mais il lui parler en vain , et j’ avoir beau protester , ciel ! vous vouloir seulement m’ écouter , cependant vous pleur , oui , madame , et je doute … 
croire tout , et trembler que il le écouter . 
Hé bien , il croir tout , puisque vous le vouloir ; 
à le feu de le mien être immoler , vous haïsser le Reine . 
ah ! si j’ osais , madame , vous donner à son feu et et âme , si ce méprisé l’ être de vous … 
que fait vous , seigneur , dans ce transport jaloux ? 
et n’ entendre vous un langage si tendre ? 
mais que dire je , grandre dieux ! 
il se faire trop entendre : Dussais je cependant irriter esprit , seigneur , croire rien de ce que j’ avoir dire . 
dieux ! que vouloir il dire ? 
et quel être contraindre ? 
être ce un vérité , madame , être ce un feinte ? 
elle dire devant vous qu’ elle aimer , mais son pleur , son soupir , il le dire pas ; 
de grâce , expliquer soi ce étrange mystère . 
elle n’ avoir que trop dire ce qu’ elle devoir taire , et lorsque son avoir trop savoir l’ écouter , son pleur et son soupir pouvoir lui en coûter . 
mais seigneur , il être temps que s’ explique , le fier détruire politique ; 
si hain contre elle avoir pouvoir lui étonner , J’ aimer , j’ adorer … 
un fils que il vouloir couronner : elle prétendre , seigneur , régner dans Babylone , elle être contre fils , Rivale à ce trône , son dessein être pareil , son intérêt égal , mais le trône , seigneur , vouloir de rivaux , il le puis souffrir , il le hais , et il tremble … 
ah ! madame , il aller lui réunir ensemble , J’ y faire consentir tout son Chef avec lui , rendre soi , Babylone être à vous . 
vous le rendre , seigneur ? 
avant que m’ y résoudrer , on voir ce palais et Babylone en poudre ; 
Trahir je un ami qui lui prêter bras ? 
ce être se trahir , que trahir ; 
il aimer quand l’ abhorrer ; 
elle vivre qu’ autant que l’ adore , il prendre son intérêt , il devoir prendre le sien , et sans-dout il lui être aussi cher que le mien . 
madame , j’ avoir croître que cédant , vous bornier son désir à l’ espoir de ce trône ; mais quoi ? 
de le intérêt trahis vous être il plus cher que celui de son fils ? 
seigneur , à ce discours falloir il que il répondre ? 
un m’ être plus cher que l’ empire de le monde ; vous m’ entendre … 
mais non , vous m’ entendre pas , son chercher l’ objet de le feu de ; 
Égarer et distrait , il lui souvenir à peine que il devant vous , que il son Reine ; 
il être vrai , j’ oubliais et gloire et fils , pour le seul le avoir trahir ; 
mais soutenir le nom de veuve d’ , à ce grand souvenir devoir se rendre , et pour placer fils à le trône de , Achevons d’ immoler le sang de . Eh ! contre quel fureur extrême ? 
vous le haïsser que parce que il l’ aimer ; 
faire tomber sur elle un injuste courroux , C’ être moins elle que soi qu’ on vouloir percer de coups , son haine pour soi être toujours sans égal … 
oui , il se hais , Ingrat , autant que Rivale : mais que dire je , grandre dieux ! en ce fatal moment , quand on hre le Rivale , être ce haïr l’ amant ? 
mais , enfin , devant soi s’ être trahir , être haïr , j’ aimer , et il haïe ; il aller voir rival; avant le fin de le jour , si le n’ espérer plus de le côté de l’ Amour , avoir entre son main le vengeance certain , de le moins nous jouiron de le fureur de le haine . 
gardes , qu’ on le remmener à appartement . 
de grâce , hélas ! 
madame , arrêter un moment ; 
elle fuir . 
il vois trop fatal tendresse … 
Ciel! perd soi si il vouloir , mais sauver Princesse . 
oui , seigneur , m’ envoyer auprès de vous , pour apaiser , et fléchir courrou ; 
on savoir qu’ venir avec un armée , et qu’ il pouvoir tout deux se joindre à ; 
mais il aimer , et incertain ne pouvoir contre elle encore former aucun dessein ; 
cependant , , et mille autre , prendre son intérêt , pouvoir quitter le vôtre . 
il le saïs , , et le ciel en courroux dans le même malheur lui envelopper tout ; lui-même avoir savoir le prédire , et s’ il n’ avoir régller le destin de l’ empire , ou s’ il n’ avoir oser nommer successeur , C’ être qu’ il n’ en pût trouver digne de ce honneur ; 
il l’ avoir prévoir , par de le crime célèbre on lui aller préparer d’ étrange jeu funèbre , quand tout son Chef ranger , un différend parti , de le monde chanceler aller hâter le débris ; 
nous y travailler tout , en vain tu t’ en étonne , le ciel ordonner ainsi de le destin de le Couronnes . 
le barbares , seigneur , pouvoir profiter de le trouble dangereux qui aller le agiter , il pouvoir assembler de le troupes effroyable , tel que Darius … 
ce troupe innombrable , qui tant et tant de fois porter son lien , N’ avoir jamais étonner le Macédonien ; 
le barbares , croire soi , pouvoir plus lui nuire , nous seul pouvoir lui vaincre , et pouvoir lui détruire ; 
mais j’ abandonner ici le soin de grandeur , , il l’ avouer , occupe cœur , C’ être le seul intérêt où s’ applique , un amant en fureur être mauvais politique , et négliger le guerre en ce funeste jour , il occuper que de le soin de l’ amour . 
son rival être aimer , fatal victoire ne tourner qu’ à honte , et servir qu’ à gloire , appuyer en vain son projet et le sien , mais il aller décider de son jour et de le mien ; pour servir flamme et tendresse , vouloir sans balancer m’ unir à le Princesse , et il vouloir aussi par un hymen fatal unir en ce moment à rival . 
ah ! sans plus lui gêner d’ un indigne contrainte , à le défaut de l’ amour , servoir nous de le crainte , il voudr se sauver l’ un et l’ autre à son tour , et son tremblant pouvoir servir son amour , devoir venir . 
J’ avoir savoir lui entendre que dans peu amant en ce lieu se devoir rendre , il consentir qu’ il le voir , et vais l’ y préparer , mais il se verr que pour se séparer . 
il le voi , elle venir dans un douce attent . 
ah ! seigneur , se pouvoir il que consenter 
à souffrir que il voier un Prince si malheureux ? 
oui , madame , il être vrai , vous vous verrer tout deux , ce entrevue à vous , à lui , être nécessaire , il lui en faut ici découvrir le mystère ; lui permettre un si doux entretien , mais c’ être pour ménager son sort et le sien ; 
son feu avoir rallumer tout le feu de le guerre , madame , nous être le maître de le Terre ; 
vous voir cependant pour vous ce que il perd , son aujourd’hui lui coûter l’ univers ; 
vous nous faire verser et de le sang et de le larme , nous être incertain de le succès de son arme , le temps presser , et de le moins par un dernier effort 
il falloir et soi terminer son sort , être irriter , elle être son énnemie , vous aimer rival , et flamme être trahir ; avant que Ptolomée avoir pouvoir le secourir , il falloir le couronner , ou le périr , son salut ou mort dépendre de réponse ; madame , en lui voir , faire qu’ il y renoncer , mépriser en ce instant fatal être plus à craindre encore que le bras d’ un rival , il falloir sans balancer le unir l’ un et l’ autre , ou que il percer un qui m’ arracher le vôtre . 
ah ! seigneur , arrêter ; devoir je se trahir , à irritée il lui falloir obéir ; 
quand il devr sur soi tomber le foudre , Qu’ on le faire venir , et il aller l’ y résoudre ; 
oui , pour tourner à ce funeste choix , laisser soi lui parler pour le dernier fois . 
Hé bien ? 
vous le verrer , mais songer l’ un et l’ autre à régler son sort aussi-bien que le vôtre ; vous pleur rival , ah ! que j’ en jaloux ! 
Hélas ! qu’ avoir t il à craindre ? 
il être aimer de vous , et quoi que fureur de le mort le menace , madame , en ce moment que être je en place ? 
que n’ avoir je son péril et sortir aujourd’hui ? 
haï de vous , il plus à plaindre que lui , vous l’ aller voir , madame . 
AH! funeste entrevue ! 
il le verrai , , et ce penser le tuer . 
quoi donc ? propre bouche en ce triste moment va prononcer mourir pour sauver amant , son flamme aller parler pour éteindre le sienne , et bouche … 
il en falloir un autre que le mien , et il aller le prier à le dépens de son jour de haïr Rivale , et de m’ aimer toujours . 
mais dieux ! s’ il l’ épouser , il aller cesser de vivre ; Hélas ! 
s’ il être mourir , il n’ avoir qu’ à le suivre ; 
tantôt , malgrer et son sens éperdu , il avoir voir son soupir qu’ il avoir trop entendu , il connaître que il l’ aimer , et malgré contrainte il avoir trop pénétrer l’ artifice et le feinte , mais il aller maintenant lui parler sans témoin ; 
quand il voir son pleur , m’ en aimer t il moins ? 
il connaître trop cœur , et le mien en frissonne , il lui être fidèle , et périr , ; 
il me flatte peut-être , il périr pas , l’ avoir sauver , avoir de le appât , et quand il lui dirai de n’ être plus fidèle , S’ il m’ aller obéir et soupirer pour elle ? 
ciel ! que aller je lui dire ? ah dieux ! il devoir venir , quel funester sujet de lui entretenir ? 
on venir , , on ouvrir , on entrer , et c’ être lui-même . 
madame , quel plaisir de voir ce que l’ on aimer ! 
il n’ oser l’ espérer , mais puisqu’ il m’ être permettre , il vouloir pardonner à son fier ennemi ; 
dans un moment si doux partager vous joier , et souffrir que il lui vois , quel Dieu le avoir fléchir ? 
Princesse et son pleur avoir il attendre ce barbare Vainqueurs ? 
nous pouvoir à présent lui parler sans contrainte , et que n’ ai-il tantôt démêler son crainte ? 
vous m’ avoir épargner de mortel déplaisir , si j’ avoir reconnaître son pleur et son soupir ; être présent , et redouter rager , il falloir le tenir ce funeste langage ; 
pouvoir nous loin d’ elle oublier son douleur ? 
mais , madame , il vois son baigné de pleur , on dire à lui voir que abord le gêne , il sembler que joie augmenter son peine , parlez . 
il falloir , seigneur … 
quoi ? 
cruel souvenir : il falloir … 
que falloir il donc ? 
se quitter , ou périr . 
qui soi , madame , on vouloir que il lui abandonner ? 
vous menacer , et l’ ordonner , tout le vouloir , elle être beau , et peut-être , seigneur , vous le voudrer bientôt à le dépens de cœur . 
quel étrange discours ! 
et depuis quand , madame , voulez lui de autoriser le flamme ? 
Pouroir vous lui céder son soupir et foi ? 
quoi ? parler vous pour elle , ou parler vous à soi ? 
vouloir en vain que il lui abandonner , mais le vouloir , et c’ être lui qui l’ ordonner , il lui aimer , madame , et peut-être aujourd’hui son agir moins pour elle que pour lui . 
et depuis quand , seigneur , en voir son alarme , Expliquer vous si mal le langage de le larme ? 
ne l’ entendre vous plus , et son soupir , héla ! 
Ingrat , vous dire il que j’ aimer ? 
eh ! pardonner , madame , un peu de jalousie , Oublier autant que il l’ oublir ; son cruel ennemis en un si cher moment devoir il partager son tendre sentiment ? 
il lui vois , il suffire , et âme content dédaigne de songer que être Amante . 
ah ! quand de craint le courroux , il penser moins à lui que il penser à vous ; 
apprendre le horreur de l’ effroi qui me tir , Savez-vous le raison d’ un tel entrevue ? 
nous lui voir , seigneur , on lui le souffre , mais C’ être pour mieux lui résoudre à lui voir jamais . 
dans un heure , seigneur , lui condamner à choisir ou le mort , ou l’ hymen de ; 
malgré soi , faire vous un généreux effort , et choisir plutôt que le mort . 
soi , madame ? 
oui , vous . 
Songer à vôtre vie , vous rendre le maître de l’ , Oubliez soi , seigneur , laisser soi dans le fers , un héros tel que vous se devoir à l’ univers , et si vous périssier par un mort si prompt , L’ univers , de son jour lui demander compter . 
Ciel! que m’ oser lui dire ? 
Hélas ! 
si il lui perd , madame , et que m’ importer à soi de l’ univers ? 
devoir je vivre un moment , si vous m’ être ravre ? 
il céder à et le et l’ ; 
le trône être il l’ objettre de son vœux le plus doux , et soupirai-je , enfin , pour l’ empire , ou pour vous ? 
Hélas ! sans vous , dans un paix profond 
Verr tranquillement le conquête de le monde , il l’ abandonner à qui pouvoir en être vainqueur , mais il disputer celui de son cœur . 
et songer vous , seigneur , que le triste conquête D’ un comme le mien vous pouvoir coûter le tête ? 
ne lui souvenir il plus de ce jour douloureux où le feu d’ éteignir son feu , quand vous-même charger de funeste hommage , le parûte , le mort peinte sur le visage , et fîte pour gloire un généreux effort ? 
mais ehél ! aujourd’hui que il crain son mort , que il crain et en furie , J’ en vouloir un pareil pour sauver son vie ; 
L’ amour faire son crime , on presser , on lui attendre , si vous m’ aimer plus , vous être innocent , C’ être ce cruel amour , seigneur , qui vous accable , Étouffez le … 
mais non , être toujours coupable ; 
que dire je ? 
ce n’ être plus et , C’ être soi , c’ être qui lui mener à le trépas ; 
vous verr je périr ? 
non , être infidèle , Allez , sortir plutôt , et soupirer pour elle , il puis demeurer après un tel effort , chaque instant près de lui aller hâter son mort , et perfide qui se plaindre , qui soupirer , si il lui vois encore , savoir trop m’ en dédire . 
quoi ? 
vous m’ abandonner en ce extrémité , et de grâce , madame , un peu de fermeté ? 
il méprise , et tendresse extrême Fre que il hoir autant que il lui aimer , il détester , et il vouloir … 
Achever , et voire de plus près l’ objet que vous bravoir ; 
J’ avoir trop entendre ce qui pouvoir le confondre , Ingrat , dans un moment il aller lui y répondre ; 
Qu’ on redouble Garde , et surtout , Peucestas , Qu’ on fermer de ce lieu l’ entréer à . 
madame , quel dessein ? … 
son vangeance et honte , de son juste dessein pouvoir lui rendre compte . 
grâce à le dieux ! je libre , et voir tranquillement Immoler Rivale à le de amant . 
il méprise , et tendresse extrême Fre que il hoir autant que il lui aimer ; 
ce discours lui charmre , madame , et son soupir à le dépens de avoir flatter son désir ; 
loin de soi , devant vous , c’ être donc soi qu’ on détester ? 
mais vous m’ aller payer un plaisir si funeste . 
madame , à le nom de le dieux , écouter … 
non , seigneur , Laissez , laisser agir librement fureur ; 
depuis un si longtemps , de sang altérer , à tout son fureur âme être préparer . 
fille de Cohortan , achever son dessein , dans le sang de son Rois oser tremper son main , frappe . 
dans un moment vous être obéir , Approchez vous . 
ah ciel ! que il crain pour vie ! 
Calmer son courroux , madame , à le nom de le dieu ; Qu’ ordonner vous ehél ! 
quel troubler dans son oeil ! 
madame , c’ être sur soi , sur coupable tête , Que devoir ici tomber l’ éclat de le tempête , Mon faire crime , il le falloir expier , et sang répandu pouvoir le justifier . 
oui , barbare , il être vrai; faire crime , cependant Rivale en être le victime , on lui détester , on l’ aimer , et l’ on m’ oser outrager , mais enfin , grâce à le ciel , j’ avoir sur qui m’ en venger . 
pour goûter le douceur à vengeance offert , Préparer à son l’ appareil de perte ; 
pour t’ en sentir l’ amertumer à long trait , son fureur , à lent , aller servir son souhaits . 
ne croire cependant à le transport qui m’ entraîner , que l’ amour … 
non , Ingrat , il n’ avoir que de le haine ; 
il falloir le satisfaire , et le pouvoir , politique , raison , sûreter , le vouloir ; 
oui , perdon … mais malgré envie , , un mot lui pouvoir sauver le vie . 
son refus doir il se coûter le trépas , ce mot qui m’ être si cher , le prononcer pas . 
il crain son tendresse autant que vengeance , ce n’ être , c’ être soi qui vous offense; ah ! 
madame , arrêter , et détourner sur soi 
ce regard menaçant qui me glacer d’ effroi ; 
le ciel lui être témoin que tantôt elle-même , en renoncer pour vous à tendresse extrême , elle avoir vouloir … 
mais quoi , m’ avoir trahir . 
et pourquoi son n’ avoir t il obéir ? 
il dire plus qu’ un mot , et vouloir être obéir ; 
il ser qu’ un coup d’ œil lui pouvoir coûter le vie , veux -tu le voir périr , veux -tu le conserver ? 
que faire -je point , ehél ! pour le sauver ? 
Qu’ on chercher , il falloir que à l’ heure ton rival , à son oeil , l’ épouser , ou qu’ elle meurer . 
épouser ? 
pour calmer courroux , Oublier soi , madame , et songer qu’ à vous , donner à … 
son me y condamner , et vous vouloir le donner à ? 
il être également ardent à m’ offenser , Ah perdre les tout deux , mais par qui commencer ? 
oui , il aller … 
ah ! 
madame , il falloir prendre vie , avant que de remplir ce funeste envie ; 
tout désarmer sans-dout , et seul que il être , son désespoir pouvoir plus que il puis . 
venir , venir , seigneur , secourrir le Princesse . 
madame , vous savoir jusqu’ où aller tendresse , Retenez … 
, aller le trahir , il savoir plus aimer , il savoir que haïr ; 
pour éteindre un ardeur à son dessein fatal , il se rendre rival , donner soi Rivale . 
si son cœur , madame , en ce funeste jour A de le haine , hélas ! 
le mien avoir de l’ amour , Jusqu’ à le dernier soupir je défendrai vie . 
vous être généreux , et il lui le confie , C’ être assez qu’ un rival lui donner de le secours . 
tout haï que il être , j’ avoir soin de son jour ; mais quand vous être libre , en lieu pour le défendre , J’ ir le disputer en rival d’ Alexandre . 
aller , madame . 
Hélas ! 
il crain plus mort , vous pouvoir maintenant ordonner de sort , il l’ attendr , madame . 
Ah! quel vif atteinte ! 
il puis à redonner de le crainte , J’ avoir perdre le moment si propre à lui venger , Rappelons . 
L’ espoir pouvoir l’ engager ; Qu’ importer ? pouvoir servir hain ; 
Hâter nous , attaquer et le Reine , à qui n’ à d’ espoir , le reste être permettre ; 
Périssons , mais de le moins perdre son ennemi . 
il triomphe , , et n’ avoir plus de tendresse , de ce palais , enfin , être le maîtresse , il devoir ce grand effort à le soin de , et n’ être plus à le main de ; 
grâce à , elle être en puissance , et j’ avoir dans un sûr défense ; 
mais il falloir prendre un temps si propre à lui venger , il falloir punir l’ Ingrat qui lui oser outrager . 
J’ avoir connaître , j’ avoir trop voir tendresse fatal ; 
occuper entier de le feu de Rivale , il lui faire en pleur l’ offrir de appui , à peine avoir t il songer que il parler à lui ; 
son trouble , en vain son lui marquer tendresse , pour réponse , il m’ avoir dire d’ épargner Princesse ; 
J’ avoir beare par son feu animer discours , L’ Ingrat , par son soupir , m’ interrompre toujours ; mais quoi ? 
sur il aller me satisfaire , il le puis , il le devoir , il savoir ce qu’ il falloir faire , il devoir ce sacrifice à le soin de grandeur , L’ amour n’ avoir plus de part à le transport de cœur , le jalousie enfin n’ être plus ce qui m’ animé , à ambition il devoir ce victime , et lors que il l’ immole en ce funeste jour , C’ être à le trône , à fils , et non à l’ Amour . 
que vous connaître peu l’ ardeur qui lui entraîner ! 
vous croyer le livrer entier à le haine ; ah! que vous vous tromper , madame , à son tour ! 
quand on avoir tant de haine , on n’ être sans amour . 
soi ? j’ avoir de l’ amour , et il pouvoir le croire ? 
son pouvoir trahir et gloire ? 
Pardonne , grand héros , si pour J’ avoir soupirer ; J’ avoir crouvoir qu’ il avoir son vertus ; 
J’ avoir crouvoir que quelque jour pour sensible , son comme le sien n’ être invincible ; mais dieux ! 
il porter ailleurs son soupir et foi , et sentir l’ ardeur que il sentis pour moi. 
ah ! pour venger gloire il falloir entreprendre , il falloir que regrette et pleurer , il l’ avoir trahir . 
il vouloir réparer forfait , et dans ce jour fatal plus qu’ il n’ avoir faire . 
quoi ? l’ on vouloir partager son veuves , empire 
il vainquire l’ univers , et il vouloir le détruire ? 
avec plaisir j’ avoir voir brûler , Donnons le même sort à l’ orgueil de , Remplissons d’ horreur , et que tout l’ Apprenne en frémisser que être trahir . 
madame , par un puissant effort , déjà de ce palais avoir gagner le dehors . 
Sauver , et contre furie aller défendre encore un si cher vie , on lui croire immoler , et le fier Sur ce que vous aimer venger trépas ; 
Envoire de le secours , enfin le péril presse , malgré son fureur il vois son tendresse ; 
Conserver ce héros qui le avoir savoir charmer , S’il le aimer pas , il pouvoir le aimer . 
madame , aller … 
mais quoi ? 
vous être inflexible , Hélas ! à son péril être vous insensible ? 
vous détournir le oeil , et répondre rien . 
C’ être son amant , madame , et ce n’ être le mien , Qu’ il périsser . 
quoi donc ? vous souffr qu’ il périsser ? 
à irritée il falloir ce sacrifice ; 
quand j’ avoir sauver l’ Ingrat , il faire un autre choix , J’ en ferais un Ingrat un second fois . 
madame , il répondre de reconnaissance . 
et qui me répondre de obéissance ? 
Pourrier vous lui résoudre à le voir jamais ? 
où pouvoir t il tenir contre tant de bienfait ? 
madame , le temps presse , et peut-être , de lui , de ce palais , aller se rendre le maître : Hélas ! qu’ être devenir un si beau ardeur ? 
pour prix de son jour j’ abandonner cœur . 
madame , aller … 
en vain le vôtre le abandonner , vous pouvoir donner ce cœur , s’ il se donner ; 
et si j’ en croire encore un mouvement jaloux , pouvoir il être à soi , quand il être à vous ? 
madame , il falloir quitter le Murs de Babylone , et sortir d’ un palais que le peuple environner ; irrité , l’ animer contre vous . 
mais j’ avoir tout son Amis prêt à périr pour vous ; 
Antipater approcher , aller joindre un armée qui être par son et son feu animée , et là pour soutenir l’ honneur de son appât , il puis avec offrir cent mille bras ; 
à le moindre ordre de vous , le penchant qui m’ entraîner , M’ avoir faire courir , voler , pour servir son haine . 
ne pouvoir vous jamais par un heureux retour , oublier son haine , écouter amour ? 
seigneur , il devoir beaucoup à ce zèle sincère qui m’ offrir le secours de vous , de son père . 
mais que faire ? 
il venir de lui venger De l’ Ingrat dont l’ amour oser le outrager . 
Hélas ! 
que dites-vous ? 
Oublier le , madame , ce Ingrat , dont l’ orgueil mépriser son flamme , et croire que le dieux avoir souffrir trépa , Puisqu’ il avoir pouvoir lui voir , et le aimer pas . 
C’ être assez , et dans peu il m’ apprêter à lui suivre , Préparez tout . 
je y cours . 
si pour vous je oser vivre , il aller lui préparer un destin glorieux , ou j’ avoir l’ honneur de mourir à son oeil . 
ah ! 
madame , il sentir qu’ en un tel alarme malgré soi , comme à lui , il m’ échapper de le larme ; Hélas ! 
il être donc mourir ? 
Quoy , sans le secourir , vous le pleurer , Cruelle , et le laisser périr ? 
ah ! 
il sentir que trop le feu qui il dévorer , il croyer le haïr , et il l’ aimais encore ; 
mais ce n’ être assez , en un si grand malheur , il falloir verser de le sang , c’ être trop peu que de le pleur . 
madame , il lui aimer , n’ oserer vous le suivre ? 
soi , j’ en étais haïe , et puis lui survivrer ; oui . 
J’ attester le dieux , que par un noble effort dans peu il se rendr maîtresse de sort . 
mais quoi ? 
de être lui le victime , L’ objet de amour , et le fruit de crime , et pouvoir le passer dans ce cruel moment en de le bras dégoûtant de le sang de son amant ? 
Vengeer sur vous et sur moi-même , il falloir que périsse en perdre ce que j’ aimer . 
madame , en ce instant , voyon qui de lui deux Osera le venger , et qui l’ aimer le mieux . 
N’ en doutre point , madame , en ce instant funeste le mort être le seul bien , ou l’ espoir qui il rester ; 
à son sens éperdu être il rien de plus doux ? 
C’ être l’ unique faveur que j’ attendre de vous ; 
mais sans avoir besoin de vous pour l’ entreprendre , il faire destin en femme de ’ . 
J’ entrer . 
dans un moment il revenir près de vous , et vous aller jouir d’ un spectacle si doux . 
que voi -je ? 
Justes dieux ! où aller t il , ? 
son grand me surprendre , fermeté m’ étonner ; 
tandis que il le vois courir sans s’ étonner à le devant de le trépas que il vouloir lui donner , elle pouvoir survivre à le héros qu’ elle adorer . 
quoi ? 
il l’ aimais plus qu’ elle , et il respirer encore ? 
elle être venir ehél ! 
dans ce triste moment me demander en pleur le jour de amant . 
barbare que il être ! noir jalousir à ce amant si cher laisser perdre le vie ? 
oui , devoir encore le conserver , et doir il être ingrat , il devoir le sauver . 
que dire je ? 
pitier m’ avoir être fatal , il l’ avoir conserver , pour qui ? pour Rivale . 
N’ importer ? il devoir … 
ah regret superflu ! 
il l’ avoir voir de le moins , et le verrai plus . 
il le verrai plus ! 
et j’ oser lui survivre ? 
son rival m’ apprendre le chemin qu’ il falloir suivre ; 
pleine de amour , tranquillement ser mesurer vie à le jour de amant . 
madame , elle revenir . 
ô être vous lui suivre ? 
quand on perdre ce qu’ on aimer , il falloir cesser de vivre , il être , grâce à le dieux , maîtresse de sort , Imitez-moi . 
madame , un si cruel effort . 
M’ étonner , lui surprendre , redoubler son alarme ; il lui vois , il frémi , et il verser de le larme , il sentir âme en proie à tout le horreur , et son enfin surpasser son fureur ; 
mais ce n’ être assez que vie et le vôtre , pour venger son amant il lui en falloir un autre ; Reposer vous sur soi de le soin de trépas , mais j’ y vouloir , s’ il se pouvoir , entraîner ; 
et douleur , qui vouloir que main se retenir , ne retarder mort que pour hâter le sienne . 
oui , contre j’ armerai , et il aller avec lui rejoindre . 
il vouloir être aujourd’hui le flambeau de le guerre , le ciel aller par son main conduire le Tonnerre , Diviser tout son Chef par son prétention , et redoubler le feu de son division , Les envelopper tout , détruire l’ un par l’ autre , pour venger son amant , épou , et le vôtre , et donner un champ libre à juste fureur , faire de l’ univers un Théâtre d’ horreur . 
vous n’ avoir encore de le temps à m’ attendre ; 
il lui suivrai , madame , en femme d’ , et si triste avoir savoir le outrager , voilà , voilà le bras qui savoir le venger , il vous suivrai de près , madame . 
elle être partie . 
madame , à le nom de le dieux , songer à son vie , il en être encore temps , et par un prompt secours on pouvoir … 
laisser finir son déplorable jour , il sentir qu’ à ce malheur le ciel m’ avoir condamner , et il vouloir en vain tromper destiner , pouvoir je mieux ? 
n’ être plus , J’ oser encore après lui pleurer , et puisque j’ avoir perdre dans ce moment funeste Un époux , un amant , que m’ importer le reste ? 
peut-être ce amant avoir t il un sort plus doux , peut-être que … 
non , non , être jaloux , le cruel avoir courir sans doute à défaite , mais s’ il vivre encore , il mourr satisfait , il le verrais de le moins , , et plût à le dieux que ce fidèle amant vint me fermer le oeil . 
mais vouloir -tu , n’ avoir plus ce douce espérance , que de le fier il sois le récompense , que il sois dans le fers de celui dont autrefois nous avoir dédaigner de devenir le Rois ? 
à le malheur attacher à triste famille , Tu dois de Darius reconnaître le fille ; 
mais , grâce à le ciel , il sentir le mort qui à pas S’ avancer lentement , et m’ étonner pas , de son dernier moment il faire le partage , et Père avoir dernier hommage , et si j’ oser à foi confier son désir , , , à son dernier soupir . 
ciel ! il le vois , madame , et contre son attente . 
il être vivant , , et il mourrai content . 
surtout , cacher son pleur ; héla ! 
triste cœur ne être que trop tôt instruire de malheur . 
madame , trembler pour son vie , mais enfin , il le voi , et être partie ; , pour tromper et , lui-même avoir faire semer le bruit de trépas , son feinte avoir réussir ; vous n’ avoir rien à craindre , il être hors de ce mur , et sans plus le contraindre , rendons grâce à le dieux d’ avoir sauver de le jour dont le perte de le mien avoir borner le cours ; 
son de craint plus le furie , il pouvoir , s’ il le vouloir , attenter sur vie , le vôtre en sûreté … 
son vœux être exaucer , il vous vois , vous viver , seigneur , et c’ être assez . 
ah , madame , songer à bannir son alarme ; mais , juste dieux ! pourquoi tout en larme ? 
ah! seigneur … 
il croir tout son malheur finir , lorsque vous n’ avoir plus à craindre d’ ennemis . 
madame , quel discours … 
je avoir quelque inquiétude qui demander , seigneur , un peu de solitude . 
Craignir de quelque nouveau effort , vous viver , et il content de sort . 
il puis avec lui demeurer davantage , son appesanti se couvrir d’ un nuage , J’ entre , vous apprendrer le reste en peu de temps ; 
mais me suivre pas , et il lui le défendre . 
adieu , seigneur . 
quoi donc ? que lui faire il entendre , et quel être ce secret que il puis comprendre ? 
elle craindre pour vie , et par un doux transport , M’ oser assurer qu’ elle être content de sort . 
de quel sort , juste ciel! pouvoir il être content ? 
elle lui croire mort , et contre attente , elle lui voir encore à son pied … 
mais , grand dieux ! 
quel désordre , quel trouble ai-je voir dans son oeil ? 
quel affreux changement marquer sur visage … 
il commencer à percer ce funeste nuage , et son oeil , et teindre , et sombrer pâleur , tout sembler sur front écrire malheur . 
, quoi , avoir il … 
il tremble , J’ entrevois le malheur que destin assemble . 
aller , sortir , il falloir … 
mais quand il vouloir sortir , un long frémissement dont il se sentir saisir , dans son esprit glacé venir à se répandre , M’ arrêter , et lui dire trop ce que il n’ oser apprendre . 
rempli de désespoir , de fureur , et d’ amour , seigneur , il lui chercher pour lui ravir le jour , et il se vois charger de le soin de son vie . 
quoi , seigneur ? 
le pitié succéder à furie , J’ en ai pour vous sans doute , et par un juste effroi dans un moment peut-être en aurer vous pour soi . 
ciel ! il tremble . 
incertain de le sort de le Princesse , il le cherchais remplir de crainte et de tendresse ; 
il l’ avoir trouver . 
ah Dieu ! elle être dans le bras de . J’ avoir voir … quel changement , ehél ! 
son beau presque éteindre sous son faible paupière , à peine jouisser d’ un reste de lumière . 
elle m’ avoir reconnaître , quand par un juste effort 
le soin de son vie avoir retarder mourir , et par quelque soupir à d’ un voix tremblant tiré ce dernier mot de bouche mourant . 
il meur , avoir t il dire , son soin être superflure ; seigneur , si vous m’ aimer , sauver , Empêchez … 
à ce mot … 
son soupir et rage , son désespoir … 
ah dieux ! quel funeste langage ? 
quoi , n’ être plus ! 
par un poson fatal vous n’ avoir plus d’ Amant . 
et vous plus de rival . 
il vouloir périr , il falloir que le mort lui assembler . 
oui , seigneur , périsson , mais périr ensemble , il venir pour le venger , et mourir avec vous , mais perdre et avec lui . 