
ARRÊTONS un moment. La pompe de ces lieux,
Je le vois bien, , est nouvelle à tes yeux.
Souvent ce Cabinet superbe et solitaire,
Des secrets de  est le dépositaire.
C’est ici quelquefois qu’il se cache à Cour,
Lorsqu’il vient à la Reine expliquer amour.
De Appartement cette porte est prochaine,
Et cette autre conduit dans celui de la Reine,
Va chez elle. Dis-lui qu’importun à regret,
J’ose lui demander un entretien secret.
Vous, Seigneur, importun? Vous cet Ami fidèle:
Qu’un soin si généreux intéresse pour elle?
Vous, cet , Amant autrefois;
Vous, que l’ compte entre ses plus grands Rois?
Quoi déjà de Titus l'Épouse en espérance,
Ce rang entre elle et vous met-il tant de distance.
Va, dis-je, et sans vouloir te charger d’autres soins;
Vois si je puis bientôt lui parler sans témoins.
HÉ bien, , es-tu toujours le même?
Pourrai je sans trembler lui dire, je vous aime?
Mais quoi? Déjà je tremble, et agité
Craint autant ce moment que je l’ai souhaité.
autrefois m’ôta toute espérance.
Elle m’imposa même un éternel silence.
Je me tu cinq ans. Et jusques à ce jour
D’un voile d’amitié j’ai couvert amour.
Dois-je croire qu’au rang, où  la destine,
Elle m’écoute mieux que dans la ?
Il l’épouse. Ai-je donc attendu ce moment
Pour me venir encor déclarer Amant?
Ah! Puisqu’il faut partir, partons sans lui déplaire.
Je me tu longtemps, je puis encore me taire.
Retirons-nous, sortons, et sans nous découvrir,
Allons loin de ses l’oublier, ou mourir.
Hé quoi? souffrir toujours un tourment qu’elle ignore?
Toujours verser des pleurs qu’il faut que je dévore?
Quoi même en la perdant redouter courroux?
Belle Reine; et pourquoi vous offenseriez-vous?
Viens-je vous demander que vous quittiez l’Empire,
Que vous m’aimiez? Hélas! je viens que vous dire,
Qu’après m’être longtemps flatté que Rival
Trouverait à ses vœux quelque obstacle fatal;
Aujourd’hui qu’il peut tout, que votre hymen s’avance,
Exemple infortuné d’une longue constance,
Après cinq ans d’amour, et d’espoir superflus,
Je pars, fidèle encor quand je n’espère plus.
Au lieu de s’offenser, elle pourra me plaindre.
Quoi qu’il en soit, parlons, c’est assez nous contraindre,
Et que peut craindre, hélas! un Amant sans espoir
Qui peut se résoudre à la jamais voir?
, entrerons-nous?
Seigneur, j'ai vu la Reine.
Mais pour me voir, je n’ai percé qu’à peine
Les flots toujours nouveaux d’un Peuple adorateur
Qu’attire sur ses prochaine grandeur.
après huit jours d’une retraite austère
Cesse enfin de pleurer  père.
Cet Amant se redonne aux soins de amour.
Et si j’en crois, Seigneur, l’entretien de la Cour,
Peut-être avant la nuit l’heureuse
Change le nom de Reine au nom d’Impératrice.
Hélas!
Quoi? ce discours pourrait-il vous troubler?
Ainsi donc sans témoins je lui puis parler?
Vous la verrez, Seigneur.  est instruite
Que vous voulez ici la voir seule, et sans suite.
La Reine d’un regard a daigné m’avertir
Qu’à votre empressement elle allait consentir.
Et sans doute elle attend le moment favorable
De disparaître aux d’une Cour qui l’accable.
Il suffit. Cependant n’as-tu rien négligé
Des ordres importants dont je t’avais chargé?
Seigneur, vous connaissez prompte obéissance.
Des Vaisseaux dans  armés en diligence,
Prêts à quitter le port de moments en moments,
N’attendent pour partir que vos commandements.
Mais qui renvoyez-vous dans votre ?
, il faut partir quand j’aurai vu la Reine.
Qui doit partir?
Moi.
Vous?
En sortant du Palais,
Je sors de , , et j’en sors pour jamais.
Je surpris sans doute, et c’est avec justice.
Quoi depuis si longtemps la Reine
Vous arrache, Seigneur, du sein de vos États,
Depuis trois ans dans  elle arrête vos pas;
Et lorsque cette Reine assurant conquête
Vous attend pour témoin de cette illustre Fête,
Quand l’amoureux  devenant Époux,
Lui prépare un éclat qui rejaillit sur vous…
, laisse-la jouir de fortune,
Et quitte un entretien dont le cours m’importune.
Je vous entends, Seigneur. Ces mêmes dignités
Ont rendu  ingrate à vos bontés.
L’inimitié succède à l’amitié trahie.
Non, , jamais je l’ai moins haïe.
Quoi donc? De grandeur déjà trop prévenu,
Le nouvel Empereur vous a-t-il méconnu?
Quelque pressentiment de indifférence
Vous fait-il loin de  éviter présence?
n’a pour moi paru se démentir,
J’aurais tort de me plaindre.
Et pourquoi donc partir?
Quel caprice vous rend ennemi de vous-même?
Le Ciel met sur le Trône un Prince qui vous aime,
Un Prince qui jadis témoin de vos combats
Vous vit chercher la gloire et la mort sur ses pas,
Et de qui la valeur par vos soins secondée
Mit enfin sous le joug la rebelle .
Il se souvient du jour illustre et douloureux
Qui décida du sort d’un long siège douteux:
Sur leur triple rempart les Ennemis tranquilles
Contemplaient sans péril nos assauts inutiles,
Le Bélier impuissant les menaçait en vain.
Vous seul, Seigneur, vous seul, une échelle à la main,
Vous portâtes la mort jusque sur leurs murailles.
Ce jour presque éclaira vos propres funérailles,
vous embrassa mourant entre mes bras,
Et le camp vainqueur pleura votre trépas.
Voici le temps, Seigneur, où vous devez attendre
Le fruit de tant de sang qu’ils vous ont vu répandre.
Si pressé du désir de revoir vos États
Vous vous lassez de vivre où vous régnez pas;
Faut-il que sans honneur l’ vous revoie?
Attendez pour partir que  vous renvoie
Triomphant, et chargé des titres souverains
Qu’ajoute encore aux Rois l’amitié des Romains.
Rien peut-il, Seigneur, changer votre entreprise?
Vous répondez point.
Que veux-tu que je dise?
J’attends de  un moment d’entretien.
Hé bien, Seigneur?
Son sort décidera du mien,
Comment?
Sur hymen j'attends qu'elle s'explique.
Si bouche s’accorde avec la voix publique,
S’il est vrai qu’on l’élève au trône des ,
Si  a parlé, s’il l’épouse, je pars.
Mais qui rend à vos cet hymen si funeste?
Quand nous serons partis, je te dirai le reste.
Dans quel trouble, Seigneur, jetez-vous esprit!
La Reine vient. Adieu, fais ce que j’ai dit.
Enfin je me dérobe à la joie importune
De tant d’Amis nouveaux, que me fait la Fortune.
Je fuis de leurs respects l’inutile longueur,
Pour chercher un Ami, qui me parle du cœur.
Il faut mentir, juste impatience
Vous accusait déjà de quelque négligence.
Quoi cet , disais-je, dont les soins
Ont eu l’ et  pour témoins,
Lui que j’ai vu toujours constant dans mes traverses
Suivre d’un égal mes fortunes diverses;
Aujourd’hui que le Ciel semble me présager
Un honneur, qu’avec vous je prétends partager,
Ce même  se cachant à vue,
Me laisse à la merci d’une foule inconnue?
Il est donc vrai, Madame? Et selon ce discours
L’hymen va succéder à vos longues amours?
Seigneur, je vous veux confier mes alarmes.
Ces jours ont vu mes baignés de quelques larmes.
Ce long deuil que  imposait à Cour,
Avait même en secret suspendu amour.
Il n’avait plus pour moi cette ardeur assidue
Lorsqu’il passait les jours, attaché sur vue.
Muet, chargé de soins, et les larmes aux yeux,
Il me laissait plus que de tristes Adieux.
Jugez de douleur, moi dont l’ardeur extrême,
Je vous l’ai dit cent fois, n’aime en lui que lui-même,
Moi qui loin des grandeurs, dont il est revêtu,
Aurais choisi cœur, et cherché vertu.
Il a repris pour vous tendresse première?
Vous fûtes spectateur de cette nuit dernière,
Lorsque, pour seconder ses soins religieux,
Le Sénat a placé Père entre les Dieux.
De ce juste devoir piété contente
A fait place, Seigneur, au soin de Amante.
Et même en ce moment, sans qu’il m’en ait parlé,
Il est dans le Sénat par ordre assemblé.
Là de la  il étend la frontière,
Il y joint l’, et la  entière.
Et si de ses Amis j’en dois croire la voix,
Si j’en crois ses serments redoublés mille fois,
Il va sur tant d’États couronner ,
Pour joindre à plus de noms le nom d’Impératrice,
Il m’en viendra lui-même assurer en ce lieu.
Et je viens donc vous dire un éternel adieu.
Que dites-vous! Ah Ciel! Quel adieu? Quel langage?
Prince, vous vous troublez, et changez de visage?
Madame, il faut partir.
Quoi? puis-je savoir
Quel sujet…
Il fallait sans la revoir.
Que craignez-vous? Parlez, c’est trop longtemps se taire.
Seigneur, de ce départ quel est donc le mystère?
Au moins, souvenez-vous que je cède à vos lois,
Et que vous m’écoutez pour la dernière fois.
Si dans ce haut degré de gloire et de puissance,
Il vous souvient des lieux où vous prîtes naissance,
Madame, il vous souvient que en ces lieux
Reçut le premier trait qui partit de vos yeux.
J’aimai, j’obtins l’aveu d’Agrippa votre Frère.
Il vous parla pour moi. Peut-être sans colère
Alliez-vous de recevoir le tribut,
, pour malheur, vint, vous vit, et vous plut.
Il parut devant vous dans l’éclat d’un Homme
Qui porte entre ses mains la vengeance de .
La  en pâlit. Le triste
Se compta le premier au nombre des vaincus.
Bientôt de malheur interprète sévère,
Votre bouche à la mienne ordonna de se taire.
Je disputai longtemps, je fis parler mes yeux.
Mes pleurs et mes soupirs vous suivaient en tous lieux.
Enfin votre rigueur emporta la balance,
Vous sûtes m’imposer l’exil, ou le silence.
Il fallut le promettre, et même le jurer.
Mais, puisqu’en ce moment j’ose me déclarer,
Lorsque vous m’arrachiez cette injuste promesse,
Mon faisait serment de vous aimer sans cesse.
Ah! Que me dites-vous?
Je me tu cinq ans,
Madame, et vais encor me taire plus longtemps.
De heureux Rival j’accompagnai les armes.
J’espérai de verser sang après mes larmes,
Ou qu’au moins jusqu’à vous porté par mille exploits,
Mon nom pourrait parler, au défaut de voix.
Le Ciel sembla promettre une fin à peine.
Vous pleurâtes mort, hélas! trop peu certaine.
Inutiles périls! Quelle était erreur!
La valeur de  surpassait fureur.
Il faut qu’à vertu estime réponde.
Quoique attendu, Madame, à l’Empire du Monde,
Chéri de l’Univers, enfin aimé de vous;
Il semblait à lui seul appeler tous les coups,
Tandis que sans espoir, haï, lassé de vivre,
Son malheureux Rival semblait que le suivre.
Je vois que votre m’applaudit en secret,
Je vois que l’on m’écoute avec moins de regret,
Et que trop attentive à ce récit funeste,
En faveur de  vous pardonnez le reste.
Enfin après un siège aussi cruel que lent,
Il dompta les mutins, reste pâle et sanglant
Des flammes, de la faim, des fureurs intestines,
Et laissa leurs remparts cachés sous leurs ruines.
vous vit, Madame, arriver avec lui.
Dans l’ désert quel devint ennui!
Je demeurai longtemps errant dans ,
Lieux charmants, où vous avait adorée.
Je vous redemandais à vos tristes États,
Je cherchais en pleurant les traces de vos pas.
Mais enfin succombant à mélancolie,
Mon désespoir tourna mes vers l’.
Le Sort m’y réservait le dernier de ses coups.
en m’embrassant m’amena devant vous.
Un voile d’amitié vous trompa l’un et l’autre;
Et devint le confident du vôtre.
Mais toujours quelque espoir flattait mes déplaisirs.
, , traversaient vos soupirs.
Après tant de combats  cédait peut-être.
est mort, et  est le Maître.
Que fuyais-je alors! J’ai voulu quelques jours
De nouvel empire examiner le cours.
Mon sort est accompli. Votre gloire s’apprête.
Assez d’autres sans moi, témoins de cette Fête,
À vos heureux transports viendront joindre les leurs.
Pour moi, qui pourrais y mêler que des pleurs,
D’un inutile trop constante victime,
Heureux dans mes malheurs, d’en avoir pu sans crime,
Conter toute l’histoire aux qui les ont faits,
Je pars plus amoureux que je fus jamais.
Seigneur, je n’ai cru que dans une journée
Qui doit avec  unir destinée,
Il fût quelque Mortel qui pût impunément
Se venir à mes déclarer Amant.
Mais de Amitié silence est un gage,
J’oublie en faveur un discours qui m’outrage.
Je n’en ai troublé le cours injurieux.
Je fais plus. À regret je reçois vos adieux.
Le Ciel sait qu’au milieu des honneurs qu’il m’envoie,
Je n’attendais que vous pour témoin de joie.
Avec l’Univers j’honorais vos vertus,
vous chérissait, vous admiriez .
Cent fois je me fait une douceur extrême
D’entretenir  dans un autre lui-même.
Et c’est ce que je fuis. J’évite, mais trop tard,
Ces cruels entretiens où je n’ai de part.
Je fuis . Je fuis ce nom qui m’inquiète,
Ce nom qu’à tous moments votre bouche répète.
Que vous dirai-je enfin? Je fuis des distraits
Qui me voyant toujours me voyaient jamais.
Adieu, je vais le trop plein de votre image,
Attendre en vous aimant la mort pour partage.
Surtout craignez qu’une aveugle douleur
Remplisse l’Univers du bruit de malheur,
Madame, le seul bruit d’une mort que j’implore,
Vous fera souvenir que je vivais encore.
Adieu.
Que je le plains! Tant de fidelité,
Madame, méritait plus de prospérité.
Ne le plaignez-vous pas?
Cette prompte retraite
Me laisse, je l’avoue, une douleur secrète.
Je l’aurais retenu.
Qui moi? Le retenir?
J’en dois perdre plutôt jusques au souvenir.
Tu veux donc que je flatte une ardeur insensée?
n’a encore expliqué pensée.
vous voit, Madame, avec des jaloux,
La rigueur de ses Lois m’épouvante pour vous.
L’hymen chez les Romains n’admet qu’une Romaine.
Rome hait tous les Rois, et  est Reine.
Le temps n’est plus, , où je pouvais trembler.
m’aime, il peut tout, il n’a plus qu’à parler.
Il verra le Sénat m’apporter ses hommages,
Et le Peuple de fleurs couronner ses images.
De cette nuit, , as-tu vu la splendeur?
Tes sont-ils tous pleins de grandeur?
Ces flambeaux, ce Bûcher, cette nuit enflammée,
Ces Aigles, ces Faisceaux, ce Peuple, cette Armée,
Cette foule de Rois, ces Consuls, ce Sénat,
Qui tous de Amant empruntaient leur éclat;
Cette pourpre, cet or que rehaussait gloire,
Et ces Lauriers encor témoins de victoire,
Tous ces yeux, qu’on voyait venir de toutes parts
Confondre sur lui seul leurs avides regards;
Ce port majestueux, cette douce présence.
Ciel! avec quel respect, et quelle complaisance,
Tous les cœurs en secret l’assuraient de leur foi!
Parle. Peut-on le voir sans penser comme moi,
Qu’en quelque obscurité que le sort l’eût fait naître,
Le Monde, en le voyant eût reconnu Maître?
Mais, , où m’emporte un souvenir charmant?
Cependant  entière, en ce même moment,
Fait des vœux pour , et par des sacrifices
De règne naissant célèbre les prémices.
Je prétends quelque part à des souhaits si doux.
, allons nous joindre aux vœux qu’on fait pour nous.
Aussitôt sans l’attendre, et sans être attendue,
Je reviens le chercher, et dans cette entrevue
Dire ce qu’au l’un de l’autre contents
Inspirent des transports retenus si longtemps.
A-t-on vu de part le Roi de Comagène?
Sait-il que je l’attends?
J'ai couru chez la Reine,
Dans Appartement ce Prince avait paru,
Il en était sorti lorsque j’y couru.
De vos ordres, Seigneur, j’ai dit qu’on l’avertisse.
Il suffit. Et que fait la Reine ?
La Reine, en ce moment, sensible à vos bontés,
Charge le Ciel de vœux pour vos prospérités.
Elle sortait, Seigneur.
Trop aimable Princesse!
Hélas!
En la faveur d'où naît cette tristesse?
L’ presque entier va fléchir sous loi.
Vous la plaignez?
, qu'on vous laisse avec moi.
HÉ bien, de mes desseins  encore incertaine
Attend que deviendra le destin de la Reine,
, et les secrets de et du mien
Sont de l’Univers devenus l’entretien.
Voici le temps enfin qu’il faut que je m’explique.
De la Reine et de moi que dit la voix publique?
Parlez. Qu’entendez-vous?
J'entends de tous côtés
Publier vos vertus, Seigneur, et ses beautés.
Que dit-on des soupirs que je pousse pour elle?
Quel succès attend-on d’un si fidèle?
Vous pouvez tout. Aimez, cessez d’être amoureux;
La Cour sera toujours du parti de vos vœux.
Et je l’ai vue aussi cette Cour peu sincère,
À ses Maîtres toujours trop soigneuse de plaire,
Des crimes de  approuver les horreurs,
Je l’ai vue à genoux consacrer ses fureurs.
Je prends pour juge une Cour idolâtre;
. Je me propose un plus ample Théâtre;
Et sans prêter l’oreille à la voix des Flatteurs,
Je veux par votre bouche entendre tous les Cœurs.
Vous me l’avez promis. Le respect et la crainte
Ferment autour de moi le passage à la plainte.
Pour mieux voir, cher , et pour entendre mieux,
Je vous ai demandé des oreilles, des yeux.
J’ai mis même à ce prix amitié secrète,
J’ai voulu que des Cœurs vous fussiez l’Interprète,
Qu’au travers des Flatteurs votre sincérité
Fît toujours jusqu’à moi passer la Vérité.
Parlez donc. Que faut-il que  espère?
lui sera-t-elle indulgente, ou sévère?
Dois-je croire qu’assise au Trône des
Une si belle Reine offensât ses regards?
N’en doutez point, Seigneur. Soit raison ou caprice,
Rome l’attend pour Impératrice.
On sait qu’elle est charmante. Et de si belles mains
Semblent vous demander l’Empire des Humains.
Elle a même, dit-on, le d’une Romaine.
Elle a mille vertus. Mais, Seigneur, elle est Reine.
, par une Loi, qui se peut changer,
N’admet avec sang aucun sang étranger,
Et reconnaît les fruits illégitimes,
Qui naissent d’un Hymen contraire à ses maximes.
D’ailleurs, vous le savez, en bannissant ses Rois,
à ce nom si noble, et si saint autrefois,
Attacha pour jamais une haine puissante;
Et quoique à ses  fidèle, obéissante,
Cette haine, Seigneur, reste de fierté,
Survit dans tous les cœurs après la liberté.
, qui le premier la soumit à ses armes,
Qui fit taire les Lois dans le bruit des alarmes,
Brûla pour , et sans se déclarer,
Seule dans l’ la laissa soupirer.
Antoine, qui l’aima jusqu’à l’idolâtrie,
Oublia dans sein gloire et Patrie,
Sans oser toutefois se nommer Époux.
l’alla chercher jusques à ses genoux,
Et désarma fureur vengeresse,
Qu’elle n’eût accablé l’Amant et la Maîtresse.
Depuis ce temps, Seigneur, , ,
Monstres, dont à regret je cite ici le nom,
Et qui conservant que la figure d’Homme,
Foulèrent à leurs pieds toutes les Lois de ,
Ont craint cette Loi seule, et n’ont à nos yeux
Allumé le Flambeau d’un Hymen odieux.
Vous m’avez commandé surtout d’être sincère.
De l’affranchi  nous avons vu le Frère.
Des fers de  encor flétri,
De deux Reines, Seigneur, devenir le Mari;
Et s’il faut jusqu’au bout que je vous obéisse,
Ces deux Reines étaient du sang de .
Et vous pourriez, Seigneur, sans blesser nos regards,
Faire entrer une Reine au lit de nos ,
Tandis que l’ dans le lit de ses Reines
Voit passer un Esclave au sortir de nos chaînes?
C’est ce que les Romains pensent de votre amour.
Et je réponds avant la fin du jour
Que le Sénat chargé des vœux de l’Empire,
Ne vous redise ici ce que je viens de dire:
Et que  avec lui tombant à vos genoux,
Ne vous demande un choix digne d’elle et de vous.
Vous pouvez préparer, Seigneur, votre réponse.
Hélas! À quel on veut que je renonce!
Cet est ardent, il le faut confesser.
Plus ardent mille fois que tu peux penser,
. Je me fait un plaisir nécessaire
De la voir chaque jour, de l’aimer, de lui plaire.
J’ai fait plus. Je n’ai rien de secret à tes yeux.
J’ai pour elle cent fois rendu grâces aux Dieux,
D’avoir choisi Père au fond de l’,
D’avoir rangé sous lui l’ et l’Armée,
Et soulevant encor le reste des Humains,
Remis  sanglante en ses paisibles mains.
J’ai même souhaité la place de Père,
Moi, , qui cent fois, si le Sort moins sévère,
Eût voulu de vie étendre les liens,
Aurais donné mes jours pour prolonger les siens.
Tout cela (qu’un Amant sait mal ce qu’il désire!)
Dans l’espoir d’élever  à l’Empire,
De reconnaître un jour et foi,
Et de voir à ses pieds le monde avec moi.
Malgré amour, , et tous ses charmes,
Après mille serments appuyés de mes larmes,
Maintenant que je puis couronner tant d’attraits,
Maintenant que je l’aime encor plus que jamais,
Lorsqu’un heureux hymen joignant nos destinées
Peut payer en un jour les vœux de cinq années;
Je vais, … Ô Ciel! puis-je le déclarer?
Quoi, Seigneur?
Pour jamais je vais m'en séparer.
Mon en ce moment vient de se rendre,
Si je t’ai fait parler, si j’ai voulu t’entendre,
Je voulais que zèle achevât en secret
De confondre un qui se tait à regret.
a longtemps balancé la victoire.
Et si je penche enfin du côté de Gloire,
Crois qu’il m’en a coûté, pour vaincre tant d’amour.
Des combats dont saignera plus d’un jour.
J’aimais, je soupirais dans une paix profonde,
Un autre était chargé de l’Empire du Monde;
Maître de destin, libre dans mes soupirs,
Je rendais qu’à moi compte de mes désirs.
Mais à peine le Ciel eut rappelé Père,
Dès que triste main eut fermé paupière,
De aimable erreur je fus désabusé,
Je sentis le fardeau qui m’était imposé.
Je connus que bientôt loin d’être à ce que j’aime,
Il fallait, cher , renoncer à moi-même,
Et que le choix des Dieux, contraire à mes amours,
Livrait à l’Univers le reste de mes jours.
observe aujourd’hui conduite nouvelle.
Quelle honte pour moi! Quel présage pour elle,
Si dès le premier renversant tous ses droits,
Je fondais bonheur sur le débris des Lois!
Résolu d’accomplir ce cruel sacrifice,
J’y voulus préparer la triste .
Mais par où commencer? Vingt fois depuis huit jours,
J’ai voulu devant elle en ouvrir le discours,
Et dès le premier mot langue embarrassée
Dans bouche vingt fois a demeuré glacée.
J’espérais que du moins trouble et douleur
Lui ferait pressentir notre commun malheur.
Mais sans me soupçonner, sensible à mes alarmes,
Elle m’offre main pour essuyer mes larmes,
Et prévoit rien moins dans cette obscurité
Que la fin d’un amour, qu’elle a trop mérité.
Enfin j’ai ce matin rappelé constance.
Il faut la voir, , et rompre le silence.
J’attends , pour lui recommander
Ce dépôt précieux que je puis garder.
Jusque dans l’ je veux qu’il la remène.
Demain  avec lui verra partir la Reine.
Elle en sera bientôt instruite par voix,
Et je vais lui parler pour la dernière fois.
Je n’attendais moins de cet de gloire
Qui partout après vous attacha la Victoire.
La  asservie, et ses remparts fumants,
De cette noble ardeur éternels monuments,
Me répondaient assez que votre grand courage
Ne voudrait pas, Seigneur, détruire ouvrage,
Et qu’un Héros vainqueur de tant de Nations
Saurait bien, tôt ou tard, vaincre ses passions.
Ah! que sous de beaux noms cette Gloire est cruelle!
Combien mes tristes la trouveraient plus belle,
S’il fallait encor qu’affronter le trépas!
Que dis-je? Cette ardeur que j’ai pour ses appas,
en sein l’a jadis allumée.
Tu l’ignores pas, toujours la Renommée
Avec le même éclat n’a semé nom,
Ma jeunesse nourrie à la Cour de
S’égarait cher , par l’exemple abusée,
Et suivait du plaisir la pente trop aisée.
me plut. Que fait un Cœur
Pour plaire à ce qu’il aime, et gagner Vainqueur!
Je prodiguai sang. fit place à mes armes.
Je revins triomphant. Mais le sang et les larmes
Ne me suffisaient pour mériter ses vœux.
J’entrepris le bonheur de mille malheureux.
On vit de toutes parts mes bontés se répandre;
Heureux! Et plus heureux que tu peux comprendre,
Quand je pouvais paraître à ses satisfaits
Chargé de mille cœurs conquis par mes bienfaits.
Je lui dois tout, . Récompense cruelle
Tout ce que je lui dois va retomber sur elle.
Pour prix de tant de gloire et de tant de vertus,
Je lui dirai, Partez, et me voyez plus.
Hé quoi, Seigneur, hé quoi? Cette magnificence
Qui va jusqu’à l’ étendre puissance,
Tant d’honneurs, dont l’excès a surpris le Sénat,
Vous laissent-ils encor craindre le nom d’ingrat?
Sur cent Peuples nouveaux  commande.
Faibles amusements d’une douleur si grande!
Je connais , et sais que trop bien
Que n’a jamais demandé que le mien.
Je l’aimai, je lui plus. Depuis cette journée,
(Dois-je dire funeste, hélas! ou fortunée?)
Sans avoir en aimant d’objet que amour,
Étrangère dans , inconnue à la Cour,
Elle passe ses jours, , sans rien prétendre
Que quelque heure à me voir, et le reste à m’attendre.
Encor si quelquefois un peu moins assidu
Je passe le moment où je attendu,
Je la revois bientôt de pleurs toute trempée.
Ma main à les sécher est longtemps occupée.
Enfin ce qu’Amour a de noeuds plus puissants,
Doux reproches, transports sans cesse renaissants,
Soin de plaire sans art, crainte toujours nouvelle,
Beauté, Gloire, Vertu, je trouve en elle,
Depuis cinq ans entiers chaque jour je la vois,
Et crois toujours la voir pour la première fois.
N’y songeons plus. Allons, cher , plus j’y pense,
Plus je sens chanceler cruelle constance.
Quelle nouvelle, ô Ciel! je lui vais annoncer!
Encor un coup, allons, il n’y faut plus penser.
Je connais devoir, c’est à moi de le suivre,
Je n’examine si j’y pourrai survivre.
, Seigneur, demande à vous parler.
Ah !
Quoi déjà vous semblez reculer?
De vos nobles projets, Seigneur, qu’il vous souvienne.
Voici le temps.
Hé bien, voyons-la. Qu'elle vienne.
NE vous offensez pas, si zèle indiscret
De votre solitude interrompt le secret.
Tandis qu’autour de moi votre Cour assemblée,
Retentit des bienfaits dont vous m’avez comblée,
Est-il juste, Seigneur, que seule en ce moment
Je demeure sans voix et sans ressentiment!
Mais, Seigneur, (car je sais que cet Ami sincère
Du secret de nos cœurs connaît le mystère)
Votre deuil est fini, rien n’arrête vos pas,
Vous êtes seul enfin, et me cherchez pas.
J’entends que vous m’offrez un nouveau Diadème,
Et puis cependant vous entendre vous-même.
Hélas! plus de repos, Seigneur, et moins d’éclat.
Votre peut-il paraître qu’au Sénat?
Ah ! Car enfin l’amour fuit la contrainte
De tous ces noms, que suit le respect et la crainte.
De quel soin votre va-t-il s’importuner?
N’a-t-il que des États qu’il me puisse donner?
Depuis quand croyez-vous que grandeur me touche?
Un soupir, un regard, un mot de votre bouche,
Voilà l’ambition d’un comme le mien.
Voyez-moi plus souvent et me donnez rien.
Tous vos moments sont-ils dévoués à l’Empire?
Ce après huit jours n’a-t-il rien à me dire?
Qu’un mot va rassurer mes timides esprits!
Mais parliez-vous de moi, quand je vous ai surpris?
Dans vos secrets discours étais-je intéressée.
Seigneur? Étais-je au moins présente à la pensée?
N’en doutez point, Madame, et j’atteste les Dieux
Que toujours  est présente à mes yeux.
L’absence, ni le temps, je vous le jure encore,
Ne vous peuvent ravir ce qui vous adore.
Hé quoi? vous me jurez une éternelle ardeur,
Et vous me la jurez avec cette froideur?
Pourquoi des Immortels attester la puissance?
Faut-il par des serments vaincre défiance?
Mon prétend point, Seigneur, vous démentir,
Et je vous en croirai sur un simple soupir.
Madame…
Hé bien, Seigneur? Mais quoi sans me répondre
Vous détournez les yeux, et semblez vous confondre.
Ne m’offrirez-vous plus qu’un visage interdit?
Toujours la mort d’un Père occupe votre esprit?
Rien peut-il charmer l’ennui qui vous dévore?
Plût au ciel que Père, hélas, vécût encore!
Que je vivais heureux!
Seigneur, tous ces regrets
De votre piété sont de justes effets.
Mais vos pleurs ont assez honoré Mémoire,
Vous devez d’autres soins à , à votre Gloire:
De propre intérêt je n’ose vous parler.
autrefois pouvait vous consoler.
Avec plus de plaisir vous m’avez écoutée.
De combien de malheurs pour vous persécutée
Vous ai-je pour un mot sacrifié mes pleurs!
Vous regrettez un Père. Hélas, faibles douleurs!
Et moi (ce souvenir me fait frémir encore)
On voulait m’arracher de ce que j’adore,
Moi, dont vous connaissez le trouble et le tourment,
Quand vous me quittez que pour quelque moment,
Moi, qui mourrais le jour qu’on voudrait m’interdire
De vous…
Madame, hélas! que me venez-vous dire?
Quel temps choisissez-vous! Ah de grâce, arrêtez.
C’est trop pour un Ingrat prodiguer vos bontés.
Pour un Ingrat, Seigneur! Et le pouvez-vous être?
Ainsi donc mes bontés vous fatiguent peut-être?
Non, Madame. Jamais, puisqu’il faut vous parler,
Mon de plus de feux se sentit brûler.
Mais…
Achevez.
Hélas!
Parlez,
… L'Empire…
Hé bien?
Sortons, , je lui puis rien dire.
QUoi me quitter sitôt, et me dire rien?
Chère , hélas! Quel funeste entretien!
Qu’ai-je fait? Que veut-il? Et que dit ce silence?
Comme vous je me perds d’autant plus que j’y pense.
Mais s’offre-t-il rien à votre souvenir?
Qui contre vous, Madame, ait pu le prévenir?
Voyez, examinez.
Hélas, tu peux m'en croire;
Plus je veux du passé rappeler la mémoire,
Du jour que je le vis, jusqu’à ce triste jour,
Plus je vois qu’on me peut reprocher trop d’amour.
Mais tu nous entendais. Il faut rien me taire.
Parle. N’ai-je rien dit qui lui puisse déplaire?
Que sais-je? J’ai peut-être avec trop de chaleur
Rabaissé ses présents, ou blâmé douleur.
N’est-ce que de  il redoute la haine?
Il craint peut-être, il craint d’épouser une Reine.
Hélas! s’il était vrai… Mais non, il a cent fois
Rassuré contre leurs dures Lois.
Cent fois… Ah! Qu’il m’explique un silence si rude.
Je respire dans cette incertitude.
Moi, je vivrais, , et je pourrais penser
Qu’il me néglige, ou que j’ai pu l’offenser?
Retournons sur ses pas. Mais quand je m’examine,
Je crois de ce désordre entrevoir l’origine,
, il aura su ce qui s’est passé.
L’amour d’ l’a peut-être offensé.
Il attend, m’a-t-on dit, le Roi de .
Ne cherchons ailleurs le sujet de peine.
Sans doute ce chagrin qui vient de m’alarmer,
N’est qu’un léger soupçon facile à désarmer.
Je te vante cette faible victoire,
. Ah, plût au Ciel, que sans blesser gloire,
Un Rival plus puissant voulût tenter foi,
Et pût mettre à mes pieds plus d’Empires que toi,
Que de Sceptres sans nombre il pût payer flamme,
Que n’eût rien à donner que âme;
C’est alors, cher , qu’aimé, victorieux,
Tu verrais de quel prix est à mes yeux.
Allons, , un mot pourra le satisfaire.
Rassurons-nous, cœur, je puis encor lui plaire.
Je me comptais trop tôt au rang des Malheureux.
Si  est jaloux,  est amoureux.
QUoi, Prince, vous partiez? Quelle raison subite
Presse votre départ, ou plutôt votre fuite?
Vouliez-vous me cacher jusques à vos Adieux?
Est-ce comme Ennemi que vous quittez ces lieux?
Que diront avec moi, la Cour, , l’Empire?
Mais comme votre Ami que puis-je dire?
De quoi m’accusez-vous? Vous avais-je sans choix
Confondu jusqu’ici dans la foule des Rois?
Mon vous fut ouvert tant qu’a vécu Père.
C’était le seul présent que je pouvais vous faire.
Et lorsqu’avec main peut s’épancher,
Vous fuyez mes bienfaits prêts à vous chercher?
Pensez-vous qu’oubliant fortune passée
Sur seule grandeur j’arrête pensée?
Et que tous mes Amis s’y présentent de loin
Comme autant d’Inconnus, dont je n’ai plus besoin?
Vous-même, à mes regards qui vouliez vous soustraire,
Prince, plus que jamais vous m’êtes nécessaire.
Moi, Seigneur?
Vous.
Hélas! D'un Prince malheureux,
Que pouvez-vous, Seigneur, attendre que des vœux?
Je n’ai oublié, Prince, que victoire
Devait à vos exploits la moitié de gloire,
Que  vit passer au nombre des Vaincus
Plus d’un Captif, chargé des fers d’,
Que dans le  elle voit attachées
Les dépouilles des Juifs par vos mains arrachées.
Je n’attends de vous de ces sanglants exploits,
Et je veux seulement emprunter votre voix.
Je sais que  à vos soins redevable
Croit posséder en vous un Ami véritable.
Elle voit dans  et n’écoute que vous.
Vous faites qu’un et qu’une âme avec nous.
Au nom d’une Amitié si constante, et si belle,
Employez le pouvoir que vous avez sur elle.
Voyez-la de part.
Moi? paraître à ses yeux.
La Reine pour jamais a reçu mes adieux.
Prince, il faut que pour moi vous lui parliez encore.
Ah! parlez-lui, Seigneur, la Reine vous adore.
Pourquoi vous dérober vous-même en ce moment
Le plaisir de lui un aveu si charmant?
Elle l’attend, Seigneur, avec impatience.
Je réponds en partant de obéissance.
Et même elle m’a dit que prêt à l’épouser,
Vous la verrez plus que pour l’y disposer.
Ah! Qu’un aveu si doux aurait lieu de me plaire!
Que je serais heureux, si j’avais à le faire!
Mes transports aujourd’hui s’attendaient d’éclater.
Cependant aujourd’hui, Prince, il faut la quitter.
La quitter. Vous, Seigneur?
Telle est destinée.
Pour elle, et pour , il n’est plus d’hyménée.
D’un espoir si charmant je me flattais en vain.
Prince, il faut avec vous qu’elle parte demain.
Qu’entends-je? Ô Ciel!
Plaignez grandeur importune.
Maître de l’Univers je règle Fortune.
Je puis les Rois, je puis les déposer.
Cependant de je puis disposer.
contre les Rois de temps soulevée,
Dédaigne une Beauté dans la pourpre élevée,
L’éclat du Diadème, et cent Rois pour Aïeux
Déshonorent flamme, et blessent tous les yeux.
Mon libre d’ailleurs, sans craindre les murmures,
Peut brûler à choix dans des flammes obscures,
Et  avec plaisir recevrait de main
La moins digne Beauté, qu’elle cache en sein.
céda lui-même au torrent qui m’entraîne,
Si le Peuple demain voit partir la Reine.
Demain elle entendra ce Peuple furieux
Me venir demander départ à ses yeux.
Sauvons de cet affront nom, et mémoire.
Et puisqu’il faut céder, cédons à notre gloire.
Ma bouche, et mes regards muets depuis huit jours,
L’auront pu préparer à ce triste discours.
Et même en ce moment, inquiète, empressée,
Elle veut qu’à ses j’explique pensée.
D’un Amant interdit soulagez le tourment.
Épargnez à cet éclaircissement.
Allez, expliquez-lui trouble et silence,
Surtout qu’elle me laisse éviter présence.
Soyez le seul témoin de ses pleurs et des miens.
Portez-lui mes Adieux, et recevez les siens.
Fuyons tous deux, fuyons un spectacle funeste
Qui de notre constance accablerait le reste.
Si l’espoir de régner et de vivre en cœur
Peut de infortune adoucir la rigueur;
Ah Prince! jurez-lui que toujours trop fidèle,
Gémissant dans Cour, et plus exilé qu’elle,
Portant jusqu’au tombeau le nom de Amant,
Mon règne sera qu’un long bannissement,
Si le Ciel non content de me l’avoir ravie
Veut encor m’affliger par une longue vie.
Vous, que l’amitié seule attache sur ses pas,
Prince, dans malheur l’abandonnez pas.
Que l’ vous voie arriver à suite;
Que ce soit un triomphe, et non une fuite;
Qu’une amitié si belle ait d’éternels liens,
Que nom soit toujours dans tous vos entretiens.
Pour rendre vos États plus voisins l’un de l’autre,
L’ bornera Empire et le vôtre.
Je sais que le Sénat plein de votre nom,
D’une commune voix confirmera ce don.
Je joins la  à votre .
Adieu, quittez Princesse, Reine,
Tout ce qui de fut l’unique désir,
Tout ce que j’aimerai jusqu’au dernier soupir.
Ainsi le Ciel s’apprête à vous rendre justice.
Vous partirez, Seigneur, mais avec .
Loin de vous la ravir on va vous la livrer.
, laisse-moi le temps de respirer.
Ce changement est grand, surprise est extrême.
entre mes mains remet ce qu’il aime?
Dois-je croire, grands Dieux! ce que je viens d’ouïr.
Et quand je le croirais, dois-je m’en réjouir?
Mais moi-même, Seigneur, que faut-il que je croie?
Quel obstacle nouveau s’oppose à votre joie?
Me trompiez-vous tantôt au sortir de ces Lieux,
Lorsque encor ému de vos derniers Adieux,
Tremblant d’avoir osé s’expliquer devant elle,
Votre me contait audace nouvelle?
Vous fuyez un hymen qui vous faisait trembler.
Cet hymen est rompu. Quel soin peut vous troubler?
Suivez les doux transports où l’amour vous invite.
, je me vois chargé de conduite.
Je jouirai longtemps de ses chers entretiens,
Ses même pourront s’accoutumer aux miens.
Et peut-être fera la différence
Des froideurs de  à persévérance.
Titus m’accable ici du poids de grandeur.
Tout disparaît dans  auprès de splendeur.
Mais quoique l’ soit plein de mémoire,
y verra des traces de gloire.
N’en doutez point, Seigneur, succède à vos vœux.
Ah! Que nous nous plaisons à nous tromper tous deux?
Et pourquoi nous tromper!
Quoi je lui pourrais plaire?
à mes vœux serait plus contraire?
d’un mot flatterait mes douleurs?
Penses-tu seulement que parmi ses malheurs,
Quand l’Univers entier négligerait ses charmes,
L’Ingrate me permît de lui donner des larmes,
Ou qu’elle s’abaissât jusques à recevoir
Des soins, qu’à elle croirait devoir?
Et qui peut mieux que vous consoler disgrâce?
Sa fortune, Seigneur, va prendre une autre face.
la quitte.
Hélas! De ce grand changement
Il me reviendra que le nouveau tourment
D’apprendre par ses pleurs à quel elle l’aime.
Je la verrai gémir, je la plaindrai moi-même.
Pour fruit de tant d’amour j’aurai le triste emploi
De recueillir des pleurs qui sont pour moi.
Quoi? vous plairez-vous qu’à vous gêner sans cesse?
Jamais dans un grand vit-on plus de faiblesse?
Ouvrez les yeux, Seigneur, et songeons entre nous
Par combien de raisons  est à vous.
Puisque aujourd’hui  prétend plus lui plaire,
Songez que votre hymen lui devient nécessaire.
Nécessaire!
À ses pleurs accordez quelques jours.
De ses premiers sanglots laissez passer le cours.
Tout parlera pour vous, le dépit, la vengeance,
L’absence de , le temps, votre présence,
Trois Sceptres, que bras peut seul soutenir,
Vos deux États voisins, qui cherchent à s’unir.
L’intérêt, la raison, l’amitié, vous lie.
Ah, je respire , et tu me rends la vie.
J’accepte avec plaisir un présage si doux.
Que tardons-nous? Faisons ce qu’on attend de nous.
Entrons chez ; et puisqu’on nous l’ordonne,
Allons lui déclarer que  l’abandonne.
Mais plutôt demeurons. Que faisais-je? Est-ce à moi,
, à me charger de ce cruel emploi?
Soit vertu soit amour, s’en effarouche.
L’aimable  entendrait de bouche,
Qu’on l’abandonne. Ah Reine! Et qui l’aurait pensé
Que ce mot dût jamais vous être prononcé?
La haine sur  tombera toute entière,
Seigneur, si vous parlez, ce n’est qu’à prière.
Non, la voyons point. Respectons douleur.
Assez d’autres viendront lui conter malheur.
Et la crois-tu assez infortunée
D’apprendre à quel mépris  l’a condamnée,
Sans lui donner encor le déplaisir fatal
D’apprendre ce mépris par propre Rival?
Encore un coup fuyons. Et par cette nouvelle
N’allons nous charger d’une haine immortelle.
Ah! la voici, Seigneur, prenez votre parti.
Ô Ciel!
Enfin, Seigneur, vous n'êtes parti.
Madame, je vois que vous êtes déçue,
Et que c’était  que cherchait votre vue.
Mais n’accusez que lui, si malgré mes Adieux.
De présence encor j’importune vos yeux.
Peut-être en ce moment je serais dans Ostie,
S’il m’eût de Cour défendu la sortie.
Il vous cherche vous seul. Il nous évite tous.
Il m’a retenu que pour parler de vous.
De moi, Prince?
Oui, Madame,
Et qu’a-t-il pu vous dire?
Mille autres, mieux que moi, pourront vous en instruire.
Quoi, Seigneur…
Suspendez votre ressentiment.
D’autres loin de se taire en ce même moment,
Triompheraient peut-être, et pleins de confiance
Céderaient avec joie à votre impatience.
Mais moi, toujours tremblant, moi, vous le savez bien,
À qui votre repos est plus cher que le mien,
Pour le troubler, j’aime mieux vous déplaire,
Et crains votre douleur plus que votre colère.
Avant la fin du jour vous me justifierez.
Adieu, Madame.
Ô Ciel! Quel discours! Demeurez.
Prince, c’est trop cacher trouble à votre vue.
Vous voyez devant vous une Reine éperdue,
Qui la mort dans le sein, vous demande deux mots.
Vous craignez, dites-vous, de troubler repos.
Et vos refus cruels, loin d’épargner peine,
Excitent douleur, colère, haine.
Seigneur, si repos vous est si précieux,
Si moi-même jamais je fus chère à vos yeux,
Éclaircissez le trouble où vous voyez âme.
Que vous a dit ?
Au nom des Dieux, Madame…
Quoi, vous craignez si peu de me désobéir?
Je n’ai qu’à vous parler, pour me haïr.
Je veux que vous parliez.
Dieux, quelle violence!
Madame, encore un coup, vous louerez silence.
Prince, dès ce moment contentez mes souhaits,
Ou soyez de haine assuré pour jamais.
Madame, après cela je puis plus me taire.
Hé bien, vous le voulez, il faut vous satisfaire.
Mais vous flattez point. Je vais vous annoncer
Peut-être des malheurs, où vous n’osez penser.
Je connais votre cœur. Vous devez vous attendre
Que je le vais frapper par l’endroit le plus tendre.
m’a commandé…
Quoi?
De vous déclarer
Qu’à jamais l’un de l’autre il faut vous séparer.
Nous séparer? Qui? Moi!  de !
Il faut que devant vous je lui rende justice.
Tout ce que dans un sensible et généreux
L’amour au désespoir peut rassembler d’affreux.
Je l’ai vu dans le sien. Il pleure, il vous adore.
Mais enfin que lui sert de vous aimer encore?
Une Reine est suspecte à l’Empire Romain.
Il faut vous séparer, et vous partez demain.
Nous séparer! Hélas, !
Hé bien, Madame!
Il faut ici montrer la grandeur de votre âme.
Ce coup sans doute est rude, il doit vous étonner.
Après tant de serments  m’abandonner!
qui me jurait… Non, je le puis croire,
Il me quitte point, il y va de gloire.
Contre innocence on veut me prévenir.
Ce piège n’est tendu que pour nous désunir.
m’aime. Titus veut que je meure.
Allons le voir. Je veux lui parler à l’heure.
Allons.
Quoi? Vous pourriez ici me regarder…
Vous le souhaitez trop pour me persuader.
Non, je vous crois point. Mais quoi qu’il en puisse être,
Pour jamais à mes gardez-vous de paraître.
* m’abandonne dans l’état où je suis,
Hélas! pour me tromper je fais ce que je puis.
Ne me trompé-je point? L’ai-je entendue?
Que je me garde, moi, de paraître à vue?
Je m’en garderai bien. Et partais-je pas,
Si  malgré moi n’eût arrêté mes pas?
Sans doute, il faut partir. Continuons, .
Elle croit m’affliger. haine me fait grâce.
Tu me voyais tantôt inquiet, égaré.
Je partais amoureux, jaloux, désespéré.
Et maintenant, , après cette défense
Je partirai peut-être avec indifférence.
Moins que jamais, Seigneur, il faut vous éloigner.
Moi, je demeurerai pour me voir dédaigner?
Des froideurs de  je serai responsable?
Je me verrai puni parce qu’il est coupable?
Avec quelle injustice, et quelle indignité
Elle doute à mes de sincérité!
l’aime, dit-elle, et moi je l’ai trahie,
L’ingrate! M’accuser de cette perfidie?
Et dans quel temps encor! Dans le moment fatal
Que j’étale à ses les pleurs de Rival,
Que pour la consoler je le faisais paraître
Amoureux et constant, plus qu’il l’est peut-être.
Et de quel soin, Seigneur, vous allez-vous troubler?
Laissez à ce torrent le temps de s’écouler.
Dans huit jours, dans un mois, n’importe, il faut qu’il passe.
Demeurez, seulement.
Non, je la quitte, .
Je sens qu’à douleur je pourrais compatir,
Ma gloire, repos, m’excite à partir.
Allons. Et de si loin évitons la Cruelle,
Que de longtemps, , on nous parle d’elle.
Toutefois il nous reste encore assez de jour.
Je vais dans Palais attendre retour.
Va voir si la douleur l’a trop saisie.
Cours. Et partons du moins assurés de vie.
ne vient point? Moments trop rigoureux,
Que vous paraissez lents à mes rapides vœux!
Je m’agite, je cours, languissante, abattue,
La force m’abandonne, et le repos me tue.
ne vient point. Ah que cette longueur
D’un présage funeste épouvante cœur!
n’aura de réponse à me rendre.
, l’ingrat  n’a voulu l’entendre.
Il fuit, il se dérobe à juste fureur.
CHère , hé bien, as-tu vu l’Empereur?
Qu’a-t-il dit? Viendra-t-il?
Oui, je l'ai vu, Madame,
Et j’ai peint à ses le trouble de votre âme.
J’ai vu couler des pleurs qu’il voulait retenir.
Vient-il?
N’en doutez point, Madame, il va venir.
Mais voulez-vous paraître en ce désordre extrême?
Remettez-vous, Madame, et rentrez en vous-même.
Laissez-moi relever ces voiles détachés,
Et ces cheveux épars dont vos sont cachés.
Souffrez que de vos pleurs je répare l’outrage.
Laisse, laisse, , il verra ouvrage.
Et que m’importe, hélas! de ces vains ornements?
Si foi, si mes pleurs, si mes gémissements;
Mais que dis-je, mes pleurs? si perte certaine,
Si mort toute prête enfin le ramène,
Dis-moi, que produiront tes secours superflus,
Et ce faible éclat qui le touche plus?
Pourquoi lui faites-vous cet injuste reproche?
J’entends du bruit, Madame, et l’Empereur s’approche,
Venez, fuyez la foule, et rentrons promptement.
Vous l’entretiendrez seul dans votre Appartement.
DE la Reine, , flattez l’inquiétude.
Je vais la voir. Je veux un peu de solitude.
Que l’on me laisse.
O Ciel! Que je crains ce combat!
Grands Dieux, sauvez gloire, et l’honneur de l’État.
Voyons la Reine.
HÉ bien, , que viens-tu faire?
t’attend. Où viens-tu, téméraire?
Tes adieux sont-ils prêts? T’es-tu consulté?
Ton te promet-il assez de cruauté?
Car enfin au combat, qui pour toi se prépare,
C’est peu d’être constant, il faut être barbare.
Soutiendrai-je ces dont la douce langueur
Sait si découvrir les chemins de cœur?
Quand je verrai ces armés de tous leurs charmes,
Attachés sur les miens, m’accabler de leurs larmes,
Me souviendrai-je alors de triste devoir?
Pourrai-je dire enfin, Je veux plus vous voir?
Je viens percer un que j’adore, qui m’aime.
Et pourquoi le percer? Qui l’ordonne? Moi-même.
Car enfin  a-t-elle expliqué ses souhaits?
L’entendons-nous crier autour de ce Palais?
Vois-je l’État penchant au bord du précipice?
Ne le puis-je sauver que par ce sacrifice?
Tout se tait, et moi seul trop prompt à me troubler,
J’avance des malheurs que je puis reculer.
Et qui sait, si sensible aux vertus de la Reine,
ne voudra l’avouer pour Romaine?
Rome peut par choix justifier le mien.
Non, non, encore un coup précipitons rien.
Que  avec ses lois mette dans la balance
Tant de pleurs, tant d’amour, tant de persévérance.
sera pour nous. , ouvre les yeux.
Quel air respires-tu? N’es-tu dans ces lieux
Où la haine des Rois avec le lait sucée,
Par crainte, ou par amour, peut être effacée?
jugea Reine en condamnant ses Rois.
N’as-tu en naissant entendu cette voix?
Et n’as-tu encore ouï la Renommée
T’annoncer devoir jusque dans armée?
Et lorsque  arriva sur tes pas,
Ce que  en jugeait, l’entendis-tu pas?
Faut-il donc tant de fois te le redire?
Ah lâche! Fais l’amour, et renonce à l’Empire.
Au bout de l’Univers va, cours te confiner,
Et fais place à des cœurs plus dignes de régner.
Sont-ce là ces projets de grandeur et de gloire
Qui devaient dans les cœurs consacrer mémoire?
Depuis huit jours je règne. Et jusques à ce jour
Qu’ai-je fait pour l’honneur? J’ai fait pour l’amour.
D’un temps si précieux quel compte puis-je rendre?
Où sont ces heureux jours que je faisais attendre?
Quels pleurs ai-je séchés? Dans quels satisfaits
Ai-je déjà goûté le fruit de mes bienfaits?
L’Univers a-t-il vu changer ses destinées?
Sais-je combien le Ciel m’a compté de journées?
Et de ce peu de jours, si longtemps attendus,
Ah malheureux! combien j’en ai déjà perdus!
Ne tardons plus. Faisons ce que l’honneur exige.
Rompons le seul lien…
Non, laissez-moi, vous dis-je.
En vain tous vos conseils me retiennent ici.
Il faut que je le voie. Ah Seigneur Vous voici.
Hé bien, il est donc vrai que  m’abandonne?
Il faut nous séparer. Et c’est lui qui l’ordonne.
N’accablez point, Madame, un Prince malheureux.
Il faut ici nous attendrir tous deux.
Un trouble assez cruel m’agite et me dévore,
Sans que des pleurs si chers me déchirent encore.
Rappelez plutôt ce cœur, qui tant de fois
M’a fait de devoir reconnaître la voix.
Il en est temps. Forcez votre à se taire,
Et d’un oeil que la gloire et la raison éclaire,
Contemplez devoir dans toute rigueur.
Vous-même contre vous fortifiez cœur.
Aidez-moi, s’il se peut, à vaincre faiblesse,
À retenir des pleurs qui m’échappent sans cesse.
Ou si nous pouvons commander à nos pleurs,
Que la Gloire du moins soutienne nos douleurs,
Et que l’Univers reconnaisse sans peine
Les pleurs d’un Empereur, et les pleurs d’une Reine.
Car enfin, Princesse, il faut nous séparer.
Ah cruel! Est-il temps de me le déclarer?
Qu’avez-vous fait? Hélas! Je me crue aimée.
Au plaisir de vous voir âme accoutumée
Ne vit plus que pour vous. Ignoriez-vous vos Lois,
Quand je vous l’avouai pour la première fois?
À quel excès d’amour m’avez-vous amenée!
Que me disiez-vous, Princesse infortunée,
Où vas-tu t’engager, et quel est espoir?
Ne donne un cœur, qu’on peut recevoir.
Ne l’avez-vous reçu, cruel, que pour le rendre,
Quand de vos seules mains ce voudrait dépendre?
Tout l’Empire a vingt fois conspiré contre nous.
Il était temps encor. Que me quittiez-vous?
Mille raisons alors consolaient misère.
Je pouvais de mort accuser votre Père,
Le Peuple, le Sénat, l’Empire Romain,
Tout l’Univers plutôt qu’une si chère main.
Leur haine dès longtemps contre moi déclarée,
M’avait à malheur dès longtemps préparée.
Je n’aurais pas, Seigneur, reçu ce coup cruel
Dans le temps que j’espère un bonheur immortel,
Quand votre heureux peut ce qu’il désire,
Lorsque  se tait, quand votre Père expire,
Lorsque l’Univers fléchit à vos genoux,
Enfin quand je n’ai plus à redouter que vous.
Et c’est moi seul aussi qui pouvais me détruire.
Je pouvais vivre alors, et me laisser séduire.
Mon se gardait d’aller dans l’avenir
Chercher ce qui pouvait un jour nous désunir.
Je voulais qu’à mes vœux rien fût invincible,
Je n’examinais rien, j’espérais l’impossible.
Que sais-je? J’espérais de mourir à vos yeux
Avant que d’en venir à ces cruels adieux.
Les obstacles semblaient renouveler flamme.
Tout l’Empire parlait. Mais la Gloire, Madame,
Ne s’était encor fait entendre à cœur
Du dont elle parle au d’un Empereur
Je sais tous les tourments où ce dessein me livre.
Je sens que sans vous je saurais plus vivre.
Que de moi-même est prêt à s’éloigner.
Mais il s’agit plus de vivre, il faut régner.
Hé régnez cruel, contentez votre Gloire.
Je dispute plus. J’attendais, pour vous croire,
Que cette même bouche, après mille serments
D’un amour, qui devait unir tous nos moments,
Cette bouche à mes s’avouant infidèle,
M’ordonnât elle-même une absence éternelle.
Moi-même j’ai voulu vous entendre en ce lieu.
Je n’écoute plus rien, et pour jamais Adieu.
Pour jamais! Ah Seigneur, songez-vous en vous-même
Combien ce mot cruel est affreux quand on aime?
Dans un mois, dans un an, comment souffrirons-nous,
Seigneur, que tant de Mers me séparent de vous?
Que le jour recommence et que le jour finisse,
Sans que jamais  puisse voir ,
Sans que de le jour je puisse voir ?
Mais quelle est erreur, et que de soins perdus!
L’Ingrat de départ consolé par avance,
Daignera-t-il compter les jours de absence?
Ces jours si longs pour moi lui sembleront trop courts.
Je n’aurai pas, Madame, à compter tant de jours.
J’espère que bientôt la triste Renommée
Vous fera confesser que vous étiez aimée.
Vous verrez que  n’a pu sans expirer…
Ah Seigneur, s’il est vrai, pourquoi nous séparer?
Je vous parle d’un heureux hyménée.
à vous plus voir m’a-t-elle condamnée
Pourquoi m’enviez-vous l’air que vous respirez?
Hélas! vous pouvez tout, Madame. Demeurez.
Je n’y résiste point. Mais je sens faiblesse
Il faudra vous combattre et vous craindre sans cesse,
Et sans cesse veiller à retenir mes pas
Que vers vous à toute heure entraînent vos appas.
Que dis-je? En ce moment hors de lui-même
S’oublie, et se souvient seulement qu’il vous aime.
Hé bien, Seigneur, hé bien, qu’en peut-il arriver?
Voyez-vous les Romains prêts à se soulever?
Et qui sait de quel oeil ils prendront cette injure?
S’ils parlent, si les cris succèdent au murmure,
Faudra-t-il par le sang justifier choix?
S’ils se taisent, Madame, et me vendent leurs Lois,
À quoi m’exposez-vous? Par quelle complaisance
Faudra-t-il quelque jour payer leur patience?
Que n’oseront-ils alors me demander?
Maintiendrai-je des Lois, que je puis garder?
Vous comptez pour rien les pleurs de .
Je les compte pour rien! Ah Ciel, quelle injustice!
Quoi, pour d’injustes Lois que vous pouvez changer,
En d’éternels chagrins vous-même vous plonger?
a ses droits, Seigneur. N’avez-vous les vôtres?
Ses intérêts sont-ils plus sacrés que les nôtres?
Dites, parlez.
Hélas! Que vous me déchirez?
Vous êtes Empereur, Seigneur, et vous pleurez.
Oui, Madame, il est vrai, je pleure, je soupire,
Je frémis. Mais enfin quand j’acceptai l’Empire,
me fit jurer de maintenir ses droits;
Il les faut maintenir. Déjà plus d’une fois
a de mes pareils exercé la constance.
Ah! Si vous remontiez jusques à naissance,
Vous les verriez toujours à ses ordres soumis.
L’un jaloux de foi va chez les Ennemis
Chercher avec la mort la peine toute prête.
D’un fils victorieux l’autre proscrit la tête.
L’autre avec des secs, et presque indifférents,
Voit mourir ses deux Fils par ordre expirants.
Malheureux! Mais toujours la Patrie et la Gloire
Ont parmi les Romains remporté la Victoire.
Je sais qu’en vous quittant le malheureux
Passe l’austérité de toutes leurs vertus;
Qu’elle n’approche de cet effort insigne.
Mais, Madame, après tout, me croyez-vous indigne
De laisser un Exemple à la postérité,
Qui sans de grands efforts puisse être imité?
Non, je crois facile à votre barbarie.
Je vous crois digne, Ingrat, de m’arracher la vie.
De tous vos sentiments est éclairci.
Je vous parle plus de me laisser ici.
Qui moi? J’aurais voulu honteuse, et méprisée,
D’un peuple qui me hait soutenir la risée?
J’ai voulu vous pousser jusques à ce refus
C’en est fait, et bientôt vous me craindrez plus.
N’attendez ici que j’éclate en injures,
Que j’atteste le Ciel ennemi des Parjures.
Non, si le Ciel encore est touché de mes pleurs,
Je le prie en mourant d’oublier mes douleurs.
Si je forme des vœux contre votre injustice,
Si devant que mourir la triste
Vous veut de trépas laisser quelque Vengeur,
Je le cherche, Ingrat, qu’au fond de votre cœur.
Je sais que tant d’amour n’en peut être effacée,
Que douleur présente, et bonté passée,
Mon sang, qu’en ce Palais je veux même verser,
Sont autant d’Ennemis que je vais vous laisser.
Et sans me repentir de persévérance,
Je me remets sur eux de toute vengeance.
Adieu.
Dans quel dessein vient-elle de sortir,
Seigneur? Est-elle enfin disposée à partir?
, je perdu, je n’y pourrai survivre.
La Reine veut mourir. Allons, il faut la suivre.
Courons à secours.
Hé quoi? N’avez-vous pas
Ordonné dès tantôt qu’on observe ses pas?
Ses femmes à toute heure autour d’elle empressées
Sauront la détourner de ces tristes pensées.
Non, non, craignez rien. Voilà les plus grands coups,
Seigneur, continuez, la victoire est à vous.
Je sais que sans pitié vous n’avez pu l’entendre;
Moi-même en la voyant je n’ai pu m’en défendre.
Mais regardez plus loin. Songez en ce malheur
Quelle gloire va suivre un moment de douleur,
Quels applaudissements l’Univers vous prépare,
Quel rang dans l’avenir.
Non, je un barbare,
Moi-même je me hais.  tant détesté
N’a à cet excès poussé cruauté.
Je souffrirai que  expire.
Allons,  en dira ce qu’elle en voudra dire.
Quoi, Seigneur?
Je sais, , ce que je dis.
L’excès de la douleur accable mes esprits.
Ne troublez le cours de votre Renommée,
Seigneur. De vos Adieux la nouvelle est semée.
, qui gémissait, triomphe avec raison.
Tous les Temples ouverts fument en votre nom.
Et le Peuple élevant vos vertus jusqu’aux nues,
Va partout de lauriers couronner vos Statues.
Ah ! Ah ! Ah Prince malheureux!
Pourquoi suis-je Empereur? Pourquoi suis-je amoureux?
Qu’avez-vous fait, Seigneur? L’aimable
Va peut-être expirer dans les bras de .
Elle n’entend ni pleurs, ni conseil, ni raison.
Elle implore à grands cris le fer et le poison.
Vous seul vous lui pouvez arracher cette envie.
On vous nomme, et ce nom la rappelle à la vie.
Ses toujours tournés vers votre Appartement
Semblent vous demander de moment en moment.
Je n’y puis résister, ce spectacle me tue.
Allez, Seigneur, allez vous montrer à vue.
Sauvez tant de vertus, de grâces, de beauté,
Ou renoncez, Seigneur, à toute humanité.
Dites un mot.
Hélas! Quel mot puis-je luy dire?
Moi-même en ce moment sais-je si je respire?
Seigneur, tous les Tribuns, les Consuls, le Sénat,
Viennent vous demander au nom de l’État.
Un grand Peuple les suit qui plein d’impatience
Dans votre Appartement attend votre présence.
Je vous entends, grands Dieux. Vous voulez rassurer
Ce que vous croyez prêt à s’égarer.
Venez, Seigneur, passons dans la Chambre prochaine,
Allons voir le Sénat.
Ah courez chez la Reine.
Quoi vous pourriez, Seigneur, par cette indignité,
De l’Empire à vos pieds fouler la majesté?
…
Il suffit, , nous allons les entendre.
Prince, de ce devoir je puis me défendre.
Voyez la Reine. Allez. J’espère à retour
Qu’elle pourra plus douter de amour.
Où pourrai-je trouver ce Prince trop fidèle?
Ciel, conduisez mes pas, et secondez zèle.
Faites qu’en ce moment je lui puisse annoncer
Un bonheur où peut-être il n’ose plus penser.
Ah quel heureux destin en ces lieux vous renvoie,
Seigneur?
Si retour t’apporte quelque joie,
, rends-en grâce à seul désespoir.
La Reine part, Seigneur.
Elle part?
Dès ce soir.
Ses ordres sont donnés. Elle s’est offensée
Que  à ses pleurs l’ait si longtemps laissée.
Un généreux dépit succède à fureur.
renonce à , à l’Empereur,
Et même veut partir, avant que  instruite
Puisse voir désordre, et jouir de fuite.
Elle écrit à .
Ô Ciel! Qui l’aurait cru?
Et ?
À ses  n'a paru.
Le Peuple avec transport l’arrête, et l’environne,
Applaudissant aux noms que le Sénat lui donne.
Et ces noms, ces respects, ces applaudissements,
Deviennent pour  autant d’engagements,
Qui le liant, Seigneur, d’une honorable chaîne,
Malgré tous ses soupirs, et les pleurs de la Reine,
Fixent dans devoir ses vœux irrésolus.
C’en est fait. Et peut-être il la verra plus.
Que de sujets d’espoir, , je l’avoue!
Mais d’un soin si cruel la Fortune me joue,
J’ai vu tous mes projets tant de fois démentis,
Que j’écoute en tremblant ce que tu me dis;
Et prévenu d’une crainte importune,
Croit même, en espérant, irriter la Fortune.
Mais que vois-je?  porte vers nous ses pas.
Que veut-il?
DEmeurez, qu'on me suive pas.
Enfin, Prince, je viens dégager promesse.
m’occupe, et m’afflige sans cesse.
Je viens le percé de vos pleurs, et des siens,
Calmer des déplaisirs moins cruels que les miens.
Venez; Prince, venez. Je veux que vous-même,
Pour la dernière fois vous voyiez si je l’aime.
Hé bien, voilà l’espoir que tu m’avais rendu.
Et tu vois le triomphe où j’étais attendu.
partait justement irritée?
Pour la plus revoir  l’avait quittée?
Qu’ai-je donc fait, grands Dieux! Quel cours infortuné
À funeste vie aviez-vous destiné!
Tous mes moments sont qu’un éternel passage
De la crainte à l’espoir, de l’espoir à la rage.
Et je respire encor? ! !
Dieux cruels! de mes pleurs vous vous rirez plus.
NOn, je n’écoute rien. Me voilà résolue.
Je veux partir. Pourquoi vous montrer à vue?
Pourquoi venir encore aigrir désespoir?
N’êtes-vous content? Je veux plus vous voir.
Mais de grâce, écoutez.
Il n’est plus temps.
Madame,
Un mot.
Non.
Dans quel trouble elle jette âme!
Ma Princesse, d’où vient ce changement soudain?
C’en est fait. Vous voulez que je parte demain.
Et moi, j’ai résolu de partir à l’heure.
Et je pars.
Demeurez.
Ingrat, que je demeure?
Et pourquoi? Pour entendre un Peuple injurieux
Qui fait de malheur retentir tous ces lieux?
Ne l’entendez-vous cette cruelle joie,
Tandis que dans les pleurs moi seule je me noie?
Quel crime, quelle offense a pu les animer?
Hélas! Et qu’ai-je fait que de vous trop aimer?
Écoutez-vous, Madame, une foule insensée?
Je vois rien ici dont je sois blessée.
Tout cet Appartement préparé par vos soins,
Ces lieux, de si longtemps les témoins,
Qui semblaient pour jamais me répondre du vôtre,
Ces chiffres, où nos noms enlacés l’un dans l’autre,
À mes tristes regards viennent partout s’offrir,
Sont autant d’imposteurs que je puis souffrir.
Allons, .
Ô Ciel! Que vous êtes injuste!
Retournez, retournez vers ce Sénat auguste
Qui vient vous applaudir de votre cruauté.
Hé bien, avec plaisir l’avez-vous écouté?
Êtes-vous pleinement content de votre gloire?
Avez-vous promis d’oublier mémoire?
Mais ce n’est assez expier vos amours.
Avez-vous promis de me haïr toujours?
Non, je n’ai rien promis. Moi, que je vous haïsse!
Que je puisse jamais oublier !
Ah Dieux! Dans quel moment injuste rigueur
De ce cruel soupçon vient affliger cœur!
Connaissez-moi, Madame, et depuis cinq années
Comptez tous les moments, et toutes les journées
Où par plus de transports, et par plus de soupirs,
Je vous ai de exprimé les désirs;
Ce jour surpasse tout. Jamais, je le confesse,
Vous fûtes aimée avec tant de tendresse.
Et jamais…
Vous m’aimez, vous me le soutenez,
Et cependant je pars, et vous me l’ordonnez?
Quoi, dans désespoir trouvez-vous tant de charmes?
Craignez-vous que mes versent trop peu de larmes?
Que me sert de ce l’inutile retour?
Ah cruel! par pitié montrez-moi moins d’amour.
Ne me rappelez une trop chère idée.
Et laissez-moi du moins partir persuadée
Que déjà de votre âme exilée en secret,
J’abandonne un Ingrat qui me perd sans regret.
Vous m’avez arraché ce que je viens d’écrire.
Voilà de votre ce que je désire.
Lisez, Ingrat, lisez, et me laissez sortir.
Vous sortirez point, je n’y puis consentir.
Quoi, ce départ n’est donc qu’un cruel stratagème?
Vous cherchez à mourir? Et de ce que j’aime
Il restera plus qu’un triste souvenir?
Qu’on cherche , qu’on le fasse venir.
MAdame, il faut vous un aveu véritable,
Lorsque j’envisageai le moment redoutable
Où pressé par les lois d’un austère devoir
Il fallait pour jamais renoncer à vous voir.
Quand de ce triste Adieu je prévis les approches,
Mes craintes, mes combats, vos larmes, vos reproches,
Je m’attendis, Madame, à toutes les douleurs
Que peut sentir le plus grand des malheurs.
Mais quoi que je craignisse, il faut que je le die,
Je n’en avais prévu que la moindre partie.
Je croyais vertu moins prête à succomber,
Et j’ai honte du trouble où je la vois tomber.
J’ai vu devant mes  entière assemblée.
Le Sénat m’a parlé. Mais âme accablée
Écoutait sans entendre, et leur a laissé,
Pour prix de leurs transports, qu’un silence glacé.
de votre sort est encore incertaine.
Moi-même à tous moments je me souviens à peine
Si je Empereur, ou si je Romain.
Je venu vers vous sans savoir dessein.
Mon m’entraînait, et je venais peut-être
Pour me chercher moi-même, et pour me reconnaître.
Qu’ai-je trouvé? Je vois la mort peinte en vos yeux.
Je vois pour la chercher que vous quittez ces lieux.
C’en est trop douleur à cette triste vue
À dernier excès est enfin parvenue.
Je ressens tous les maux que je puis ressentir.
Mais je vois le chemin par où j’en puis sortir.
Ne vous attendez point, que las de tant d’alarmes,
Par un heureux hymen je tarisse vos larmes.
En quelque extrémité que vous m’ayez réduit,
Ma Gloire inexorable à toute heure me suit.
Sans cesse elle présente à âme étonnée
L’Empire incompatible avec votre hyménée;
Et je vois qu’après tous les que j’ai faits,
Je dois vous épouser encor moins que jamais.
Oui, Madame. Et je dois moins encore vous dire
Que je prêt pour vous d’abandonner l’Empire,
De vous suivre, et d’aller trop content de mes fers
Soupirer avec vous au bout de l’Univers
Vous-même rougiriez de lâche conduite.
Vous verriez à regret marcher à votre suite
Un indigne Empereur sans Empire, sans Cour,
Vil spectacle aux humains des faiblesses d’amour.
Pour sortir des tourments, dont âme est la proie,
Il est, vous le savez, une plus noble voie;
Je me vu, Madame, enseigner ce chemin
Et par plus d’un Héros, et par plus d’un Romain.
Lorsque trop de malheurs ont lassé leur constance,
Ils ont tous expliqué cette persévérance
Dont le sort s’attachait à les persécuter,
Comme un ordre secret de n’y plus résister.
Si vos pleurs plus longtemps viennent frapper vue,
Si toujours à mourir je vous vois résolue,
S’il faut qu’à tous moments je tremble pour vos jours,
Si vous me jurez d’en respecter le cours;
Madame, à d’autres pleurs vous devez vous attendre,
En l’état où je je puis entreprendre,
Et je réponds que main à vos yeux
N’ensanglante à la fin nos funestes Adieux.
Hélas!
Non, il n’est rien dont je sois capable.
Vous voilà de mes jours maintenant responsable.
Songez-y bien, Madame. Et si je vous cher…
VEnez, Prince, venez, je vous ai fait chercher.
Soyez ici témoin de toute faiblesse.
Voyez si c’est aimer avec peu de tendresse.
Jugez nous.
Je crois tout. Je connais votre amour.
Mais vous, connaissez-moi, Seigneur à votre tour.
Vous m’avez honoré, Seigneur, de votre estime,
Et moi, je puis ici vous le jurer sans crime,
À vos plus chers amis j’ai disputé ce rang.
Je l’ai disputé même aux dépens de sang.
Vous m’avez, malgré moi, confié l’un et l’autre,
La Reine amour, et vous, Seigneur, le vôtre.
La Reine, qui m’entend, peut me désavouer,
Elle m’a vu toujours ardent à vous louer,
Répondre par mes soins à votre confidence.
Vous croyez m’en devoir quelque reconnaissance.
Mais croiriez-vous, Seigneur, en ce moment fatal,
Qu’un Ami si fidèle était votre Rival?
Mon Rival!
Il est temps que je vous éclaircisse.
Oui, Seigneur, j’ai toujours adoré .
Pour la plus aimer, j’ai cent fois combattu.
Je n’ai pu l’oublier, au moins je me tu.
De votre changement la flatteuse apparence
M’avait rendu tantôt quelque faible espérance.
Les larmes de la Reine ont éteint cet espoir.
Ses baignés de pleurs demandaient à vous voir.
Je venu, Seigneur, vous appeler moi-même.
Vous êtes revenu. Vous aimez, on vous aime;
Vous vous êtes rendu, je n’en ai douté.
Pour la dernière fois je me consulté.
J’ai fait de courage une épreuve dernière,
Je viens de rappeler raison toute entière.
Jamais je me senti plus amoureux.
Il faut d’autres efforts pour rompre tant de nœuds.
Ce n’est qu’en expirant que je puis le détruire.
J’y cours. Voilà de quoi j’ai voulu vous instruire.
Oui, Madame, vers vous j’ai rappelé ses pas.
Mes soins ont réussi, je m’en repens pas.
Puisse le Ciel verser sur toutes vos années
Mille prospérités l’une à l’autre enchaînées.
Ou s’il vous garde encore un reste de courroux,
Je conjure les Dieux d’épuiser tous les coups
Qui pourraient menacer une si belle vie,
Sur ces jours malheureux que je vous sacrifie.
Arrêtez. Arrêtez. Princes trop généreux,
En quelle extrémité me jetez-vous tous deux!
Soit que je vous regarde, ou que je l’envisage,
Partout du désespoir je rencontre l’image.
Je vois que des pleurs. Et je n’entends parler
Que de trouble, d’horreurs, de sang prêt à couler.
Mon vous est connu, Seigneur * et je puis dire
Qu’on l’a jamais vu soupirer pour l’Empire.
La grandeur des Romains, la pourpre des ,
N’a point, vous le savez, attiré mes regards.
J’aimais, Seigneur, j’aimais, je voulais être aimée.
Ce jour, je l’avouerai, je me alarmée.
J’ai cru que votre allait finir cours.
Je connais erreur, et vous m’aimez toujours.
Votre s’est troublé, j’ai vu couler vos larmes.
, Seigneur, vaut tant d’alarmes,
Ni que par votre l’Univers malheureux,
Dans le temps que  attire tous ses vœux,
Et que de vos vertus il goûte les prémices,
Se voie en un moment enlever ses délices.
Je crois depuis cinq ans jusqu’à ce dernier jour
Vous avoir assuré d’un véritable amour.
Ce n’est tout, je veux en ce moment funeste
Par un dernier effort couronner le reste.
Je vivrai, je suivrai vos ordres absolus.
Adieu, Seigneur, régnez, je vous verrai plus.
* Prince, après cet adieu, vous jugez vous-même
Que je consens de quitter ce que j’aime,
Pour aller loin de  écouter d’autres vœux.
Vivez, et faites-vous un effort généreux.
Sur , et sur moi, réglez votre conduite.
Je l’aime, je le fuis.  m’aime, il me quitte.
Portez loin de mes vos soupirs, et vos fers.
Adieu, servons tous trois d’exemple à l’Univers
De l’amour la plus tendre, et la plus malheureuse,
Dont il puisse garder l’histoire douloureuse.
Tout est prêt. On m’attend. suivez mes pas.
Pour la dernière fois, * Adieu, Seigneur.
Hélas!
