son foi , sur l’ avenir , fou qui se fier . 
tel qui rire vendredi , dimanche pleurer . 
un Juge , l’ an passer , il prendre à service , il m’ avoir faire venir d’ Amiens pour être Suisse . 
tout ce Normands vouloir se divertir de lui , on apprendre à hurler , dire l’ autre , avec le loup . 
tout picard que j’ être , j’ être un bon apôtre , et il faire claquer fouet comme un autre . 
tout le plus gros Monsieurs lui parler chapeau bas . 
monsieur de ! ah , gros comme le bras . 
mais sans argent , l’ honneur n’ être qu’ un maladie ; son foi j’ être un franc portier de comédie . 
on avoir beau heurter et m’ ôter chapeau , on n’ entrer chez lui sans graisser le marteau . 
Point d’ argent , de suisse , et porter être close . 
il être vrai qu’ à monsieur j’ en rendre quelque chose . 
nous comption quelquefois . 
on lui donner le soin 
de fournir le maison de chandelle et de foin , mais il n’ y perdre rien . 
enfin vailler que vaille , J’ avoir sur le marché fort fournir le paille . 
C’ être dommage . 
il avoir le coeur trop à le métier , tout le jour le premier à le plaid , et le dernier , et souvent seul; si l’ on l’ avoir vouloir croire , il y être coucher sans manger et sans boire . 
il lui dire parfois ; monsieur , tout franc , vous vous lever tout le jour trop matin . 
qui vouloir voyager loin , ménage monture ; 
Buver , manger , dormir , et faire feu qui durer . 
il n’ en avoir tenir compte . 
il avoir si veiller , et si fait , qu’ avoir dire que timbre être brouiller . 
il lui vouloir tout juger le uns après le autre . 
il marmotter toujours certain Patenôtres où il comprendre rien . 
il vouloir bon gré , mal gré , ne se coucher qu’ en robe , et qu’ en bonnet carré . 
il faire couper le tête à coq de colère , pour l’ avoir éveiller plus tard qu’ à l’ ordinaire : il dire qu’ un Plaideur , dont l’ affaire aller mal , avoir graisser le patte à ce pauvre animal . 
depuis ce bel arrêt , le pauvre homme avoir beau faire , son fils souffrir plus qu’ on lui parler d’ affaire , il lui le faire garder , jour et nuit , et de près . 
autrement serviteur , et homme être à le Plaids . 
pour s’ échapper de lui , Dieu savoir s’ il être allègre . 
pour soi , il dors plus . 
aussi il devenir maigre , C’ être pitier . 
il m’ étend , et faire que bâiller . 
mais veille qui voloir , voici oreiller ; son foi , pour ce nuit , il falloir que il m’ en donner , pour dormir dans le rue , on n’ offenser personne . 
Dormons . 
Ay , , . L’ Intimé . 
il avoir déje peur de se voir enrhumer . 
que diable ! si matin que faire -tu dans le rue ? 
être ce qu’ il falloir toujours le pied de grue , garder toujours un homme , et l’ entendre crier ? 
quel gueul ! 
pour soi , il croire qu’ il être sorcier . 
bon ! 
il lui dire donc , en lui gratter le tête , que il vouler dormir . 
présent requête Comme il vouloir dormir , m’a t il dire gravement . 
il dors en se contre le chose seulement . 
Bonsoir . 
comment bonsoir ? 
que le diable m’ emporter si … 
mais j’ entend de le bruit à le dessus de le porte . 
. L’ Intimé . 
Paix . 
il seul ici . 
voilà son Guichetier en défaut , Dieu merci . 
si il lui donner temps , il pouvoir comparaître . 
Çà , pour lui élargir , sauton par le fenêtre . 
hors de cour . 
comme il sauter . 
Ho , monsieur , il lui tenir . 
à le voleur , à le voleur . 
Ho , nous lui tenir bien . 
vous avoir beau crier . 
Main-forte . 
L’ on lui tuer . 
vite , un flambeau . 
J’ entends père dans le rue . 
son père , si matin qui lui faire déloger ? 
où courer vous , le nuit ? 
il vouloir aller juger . 
et qui juger ? dort . 
son foi , il dors guer . 
que de sac ! 
il en avoir jusque à le jarretière . 
il vouloir de trois mois rentrer dans le maison . 
de sac et de procès j’ avoir faire provision . 
et qui lui nourrir ? 
le Buvetier , il penser . 
mais où dormirer vous , Père ? 
à l’ audience . 
non , Père , il valoir mieux que vous sortier pas . 
Dormer chez vous . 
chez lui faire tout son repas . 
Souffrir que le raison enfin le persuade ; 
et pour son santé … 
il vouloir être malade . 
vous l’ être que trop. 
donner le de le repos . 
vous n’ avoir tantôt plus que le peau sur le os . de le repos ? 
ah , sur soi il vouloir régler Père . 
croire tu qu’ un juge n’ avoir qu’ à bon cher , Qu’ à battre le pavé comme un tas de Galants , courir le Bal le nuit , et le jour le Brelan ? 
L’ argent lui venir si vite que l’ on penser . 
chacun de son ruban lui coûter un sentence . 
son robe lui faire honte . 
un fils de Juge ! 
ah , fir . 
il faire le gentilhomme . 
Hé , , ami , regarde dans chambre , et dans garde-robe , le portrait de le . 
tout avoir porter le robe , et c’ être le bon parti . 
compare prix pour prix Les étren d’ un juge , à celui d’ un marquis ; 
Attends que nous soir à le fin de décembre . 
Qu’ être ce qu’ un gentilhomme ? 
un pilier d’ antichambre . 
combien en as -tu voir , il dire de le plus huppé , à souffler dans son doigt dans cour occupé , le manteau sur le nez , ou le main dans le poche , Enfin , pour se chauffer , venir tourner broche . 
voilà comme on le traiter . 
Hé , pauvre garçon , de défunt mère être ce là le leçon ? 
le pauvre Babonnette ! 
Hélas , lorsque j’ y penser , elle manquer un seul audience , jamais , à le grand jamais , elle lui quitta , et Dieu savoir souvent ce qu’ elle en rapporta ; 
elle avoir de le buvetier emporter le serviette , plutôt que de rentrer à le logis le main nett . 
et voilà comme on faire le bon maison . 
va , Tu seras qu’ un sot . 
vous le morfonder là , son père . 
, ramener son Maître , Couchez -le dans lit , fermer porter , fenêtre , Qu’ on barricader tout , afin qu’ il avoir plus chaud . 
faire donc mettre à le moins de le garde-fou là-haut . 
quoi , l’ on lui mèner coucher sans autre forme ? 
Obtenir un arrêt comme il falloir que il dormer . 
Hé , par provision , Père , couchez-vous . 
J’ irai , mais il m’ en aller lui enrager tout . 
il dormir point . 
Hé bien , à le bon heure . 
Qu’ on le quitter pas . 
soi , l’ Intimé , demeure . 
il vouloir t’ entretenir un moment sans témoin . 
quoi , lui falloir il garder ? 
J’ en avoir bon besoin . 
J’ avoir folir , héla , aussi que père . 
ho! 
vous vouloir juger . 
laisre là le mystère . 
il connaître ce logis . 
il lui entendre enfin ; Diantre , l’ amour lui tenir à le coeur de bon matin . 
vous me vouloir parler sans doute d’ . 
il lui l’ avoir dire cent fois , elle être sage , elle être beau ; 
mais vous devoir songer que monsieur , de bien , en procès consume le plus beau . 
à qui n’ en vouloir il point ? 
il croire qu’ à l’ audience il faire , s’ il mourir , venir tout le . 
tout auprès de Juge il s’ être venir loger . 
L’ un vouloir plaider toujours , l’ autre toujours juger ; 
et c’ être un grand hasard s’ il conclure son affaire , sans plaider le curé , le gendre , et le notaire . 
il le savoir comme soi . 
mais malgré cela , il meur pour . 
Hé bien , épouser -le , vous n’ avoir qu’ à parler , c’ être un affaire prêt . 
Hé , cela aller si vite que tête . 
son père être un sauvage , à qui il faire peur , à moins que d’ être Huissier , sergent , ou procureur ; 
on voir fille . 
et le pauvre , invisible et dolent , être en prison chez elle , elle voir dissiper jeunesse en regret , mon en fumée , et en procès . 
il le ruiner , si l’ on le laisser faire . 
ne connaîtr tu quelque honnête Faussaire , qui servître son ami , en le payant s’ entendre , quelque sergent zéler . 
bon , l’ on en trouver tant . 
mais encor . 
ah , monsieur , si feu pauvre père être encor vivant , c’ être son affaire . 
il gagner en un jour plus qu’ un autre en six mois . 
son ride sur fre gravir tout son Exploit . 
il lui avoir arrêter le Carrosse d’ un prince , il lui l’ avoir prendre lui-même; et si dans le province il se donner en vingt coup de nerf de bœuf , son père pour part en embourser dix-neuf . 
mais de quoi s’ agir il ? 
être je fils de maître ? 
il lui servir . 
soi ? 
mieux qu’ un sergent peut-être . 
il porter à le Père un faux exploit ? 
quoi donc ? 
il rendr à le fille un billet ? 
pourquoi non ? 
il de le deux métier . 
venir , il le entendre qui crier , aller à ce dessein rêver ailleurs . 
le Brie , Qu’ on garder le maison , il reviendr bientôt . 
Qu’ on laisser monter aucun âme là-haut . 
faire porter ce lettre à le poste de le Maine . 
prendre soi dans Clapier trois lapins de garen , et chez procureur porter les ce matin . 
si Clerc venir céans , faire lui goûter vin . 
ah ! donner lui ce sac qui pendre à fenêtre . 
être ce tout ? 
il venir me demander , peut-être , un grand homme sec , là , qui il servir de témoin , et qui jurer pour soi lorsque j’ en avoir besoin . 
Qu’ il m’ attender . 
il crain que juge sorte , Quatre heure aller sonner . 
mais frapper à porte . 
qui aller là ? 
pouvoir on voir monsieur ? 
non . 
pouvoir on dire un mot à monsieur secrétaire ? non . 
et monsieur portier ? 
C’ être moi-même . 
de grâce , Buver à santé , monsieur . 
grand lui faire . 
mais revenir demain . 
Hé rendre donc l’ argent . 
le monde être devenir , sans mentir , mécher . 
J’ avoir voir que le procès donner de peine , Six écu en gagnir un demi-douzaine . 
mais aujourd’hui , il croire que entier ne me suffire pour gagner un portier . 
mais j’ apercevoir venir madame le comtesse De Pimbesche . 
elle venir pour affaire qui presser . 
madame , on n’ entre plus . 
Hé bien , l’ ai-il dire . 
sans mentir , son valet se faire perdre l’ esprit . 
pour le lever , c’ être en vain que il grondre , il falloir que tout le jour j’ éveiller monde . 
il falloir absolument qu’ il se faire celer . 
pour soi , depuis deux jour , il lui puis parler . 
son partie être puissant , et j’ avoir lieu de craindre . 
après ce qu’ on m’ avoir faire , il falloir plus se plaindre . 
si pourtant j’ avoir bon droit . 
ah , monsieur , quel arrêt ! 
il m’ en rapporter à vous . 
Écoutez , s’ il lui plaire . 
il falloir que vous sachier , monsieur , le perfidie . 
ce n’ être rien dans le fond . 
monsieur , que il lui der … 
voici le fait . 
depuis quinze ou vingt an en çà , à le travers d’ un mien pré , certain Ânon passer , S’ y vautrer , non sans un notable dommage dont , il form plainte à le juge de le village . 
il faire saisir l’ Ânon . 
un Expert être nommer . 
à deux botte de foin le dégât estimer : 
enfin à le bout d’ un an sentence par lequel nous être renvoyer hors de cour . 
J’ en appeler . 
pendant qu’ à l’ audience on poursuivre un arrêt , Remarquez ceci , madame , s’ il lui plaire , son ami Drolichon , qui n’ être un bête , obtient pour quelque argent , un arrêt sur requête , et il gagner cause . 
à cela que faire on ? 
son Chicaneur s’ opposer à l’ exécution . 
autre incident . 
tandis qu’ à le procès on travailler , son partie en pré laisser aller volaille , ordonné qu’ il être faire rapport à le cour de le foin que pouvoir manger un poule en un jour . 
le joint à le procès enfin , et tout chose demeurer en état , on appointer le cause Le cinquième ou sixième avril cinquante-six . 
J’ écrendre sur nouveau frais . 
il produis , il fournir De dire , de Contredits , Enquête , Compulsoires , rapports d’ experts , transports , trois Interlocutoire , Griefs et faits nouveau , Baux , et Procès verbal . 
J’ obtien lettres royaux , et il m’ inscrendre en faux . 
Quatorze Appointement , trente exploits , six instance , Six-vingt Productions , vingt arrêt de défenses , arrêt enfin . 
il perd cause avec dépens , estimer environ cinq à six mille franc . 
être ce là droit ? 
être ce là comme on juger ? 
après quinze ou vingt an ? 
il lui rester un refuge , le requête civil être ouvrir pour soi , il rendre . 
mais vous , comme il vois , vous plaider . 
Plût à Dieu . 
J’ y brûler son livre . 
il … 
Deux botte de foin cinq à six mille livre ! 
monsieur , tout son procès aller être finis . 
il m’ en rester plus que quatre ou cinq petit , L’ un contre mari , l’ autre contre Père , et contre son enfant . 
ah , monsieur , le misère ! 
il savoir quel biais il avoir imaginer , ni ce qu’ il avoir faire . 
mais on lui avoir donner un arrêt , par lequel soi vêtu et nourri , on lui défendre , monsieur , de plaider de vie . 
de plaider ! 
de plaider . 
certes , le trait être noir , J’ en surpris . 
monsieur , j’ en à le désespoir . 
comment ? 
lier le main à le gens de son sorte ? 
mais ce pension , madame , être il fort ? 
il n’ en vivrais , monsieur , que trop honnêtement . 
mais vivre sans plaider , être ce contentement ! 
de le Chicaneur venir lui manger jusqu’ à l’ âme , et nous dire mot ? 
mais s’ il lui plaire , madame , depuis quand plaider vous ? 
il m’ en souvenir pas . 
depuis trente an à le plus . 
ce n’ être trop. 
Hélas ! 
et quel âge avez-vous ? 
vous avoir bon visage . 
Hé , quelque soixante an . 
comment , c’ être le beau âge pour plaider . 
laisser faire , il être à le bout . 
J’ y vendrai chemise , et il vouloir rien , ou tout . 
madame , écouter soi . 
voici ce qu’ il falloir faire . 
oui monsieur , il lui croire comme propre père . 
J’ ir trouver juge . 
oh , oui , monsieur , j’ irai . 
se jeter à son pied . 
oui , il m’ y jetter . 
il l’ avoir résoloir . 
mais daigner donc m’ entendre . 
oui , vous prendre le chose , ainsi qu’ il le falloir prendre . 
avoir vous dire , madame ? 
oui , monsieur . 
je ir donc trouver Juge . 
Hélas , que ce monsieur être bon ! 
si vous parler toujours , il falloir que il lui tais . 
ah que vous m’ obliger ! 
il se sentir d’ aise . 
J’ ir trouver Juge , et lui dir … 
oui . 
Vois et lui dirais , monsieur … 
oui , monsieur . 
Liez-moi . 
monsieur , il vouloir être lier . 
à l’ autre . 
il le serai point . 
quel humeur être le vôtre ! non . 
vous savoir pas , madame , où je viendr . 
il plaiderai , monsieur , ou il pouvoir . 
mais … 
mais il vouloir point , monsieur que l’ on lui lier . 
enfin quand un femme en tête avoir folir … 
fou , vous-même . 
madame ! 
et pourquoi me lier ? 
madame … 
voir vous , il se rendre familier . 
mais , madame … 
un crasseux qui n’ avoir que chicane , veut donner de le avis . 
madame ! 
avec âne . 
vous me poussez . 
Bonhomme , aller garder son foin . 
vous m’ excéder . 
le sot . 
que n’ ai-je de le témoin ! 
voir le beau sabbat qu’ il faire à son porte . 
Messieurs , aller plus loin tempêter de le sorte . 
monsieur , être témoin … 
que monsieur être un sot . 
monsieur , le l’ entendre , retenir ce mot . 
ah , vous devier lâcher ce parole . 
vraiment c’ être à lui de se traiter de folle . 
Folle ? 
vous avoir tourir . 
pourquoi l’ injurier ? 
on le conseiller . 
oh . 
oui , de se lier . 
oh , monsieur . 
Jusqu’ à le bout que m’ écouter t il ? 
oh , madame . 
qui soi , souffrir qu’ on le querelle ? 
un crieur . 
Hé paix . 
un chicaneur . 
Holà ! 
qui n’ oser plus plaider . 
que t’ importer cela ? 
Qu’ être ce qui t’ en revenir , faussaire abominable ? 
Brouillon , voleur . 
et bon , et bon , de par le diable , Un sergent , un sergent ! 
un Huissier , un Huissier . 
son foi , Juge , et Plaideurs , il falloir lier . 
monsieur encore un coup , il puis faire ; 
puisque il faire l’ Huissier , faire le commissaire , en robe sur son il falloir que venir , vous avoir moyen de lui entretenir . 
Changer en cheveu noir son perruque blond . 
ce Plaideurs songer il que vous être à le monde ? 
Hé ! Lorsqu’ à son père il aller son cour , à peine seulement savoir vous s’ il être jour . 
mais n’ admirer le ce bon comtesse Qu’ avec tant de bonheur le fortune m’ adres , qui dès qu’ elle lui voir donner dans le panneau , Me charger d’ un exploit pour monsieur , et le faire assigner pour certain parole , dire qu’ il le vouloir passer pour fou , il dire fou à lier , et pour d’ autre excès et blasphème , toujours l’ ornement de le procès ? 
mais vous dire rien de équipage ? 
Ai-je d’ un sergent le port et le visage ? 
ah fort bien . 
il savoir . 
mais il lui sentir enfin L’ âme et le dos six fois plus dur que ce matin . 
quoi qu’ il en être , voici l’ exploit , et son lettre . 
l’ avoir , j’ oser lui le promettre . 
mais pour signer le contrat que voici , il falloir que sur son vous vous rendier ici . 
vous feindre d’ informer sur tout ce affaire , et vous faire l’ amour en présence de le Père . 
mais aller donner l’ exploit pour le billet . 
le Père avoir l’ exploit , le fille le poulet . 
Rentrez . 
qui frapper ? 
ami . 
C’ être le voix de ’ . 
demander le quelqu’un , monsieur ? 
monsieur , C’ être un petit exploit , que j’ oser lui prier de m’ accorder l’ honneur de lui signifier . 
monsieur , excuser soi , il n’ y puis rien comprendre . 
son père aller venir , qui pouvoir le entendre . 
il n’ être donc ici , mademoiselle ? 
non . 
L’ exploit , mademoiselle , être mettre sous son nom . 
monsieur , vous lui prendre pour un autre sans doute ; 
sans avoir de procès , il savoir ce qu’ il en coûter ; 
et si l’ on n’ aimer à plaider plus que soi , son pareil pouvoir chercher un autre emploi . 
adieu . 
mais permettre … 
il vouloir rien permettre . 
ce n’ être un Exploitome 
Chanson . 
ce être un Lettre . 
Encor moins . 
mais lire . 
vous me y tenir pas . 
C’ être de monsieur … 
adieu . 
. parlez bas . 
C’ être de monsieur ? 
que diable , on avoir de le peine à se écouter , il hors d’ halein . 
ah , l’ Intimé , pardonner à son sens étonner . 
donne . 
vous me dever fermer le porte à le nez . 
et qui t’ avoir connaître déguiser de le sorte ? 
mais donner . 
à le gens de ouvre t on son porte ? 
Hé , donner donc ? 
le peste … 
oh , donner donc pas . 
avec son billet , retourner sur son pas . 
Tenez . 
un autre fois être si prompt . 
oui ? 
il donc un sot , un voleur , à compte ? 
un sergent s’ être charger de le remercier , et il lui aller servir un plat de métier . 
il être fâcher que ce être à refaire , ni qu’ elle m’ envoyer assigner le premier . 
mais un homme ici parler à fille . 
comment ? 
elle lire un billet ? 
ah , c’ être de quelque amant . 
Approcher . 
tout de bon , Maître être il sincère ? 
le croirai-je ? 
il dormir non plus que son Père , il se tourmenter . 
il vous … 
*fer voir aujourd’hui que l’ on gagner guère à plaider contre lui . 
C’ être père . 
vraiment , vous lui pouvoir apprendre , que si l’ on lui poursuivre , nous saur le défendre . 
Tenir , voilà le cas qu’ on faire de son exploit . 
comment ? 
C’ être un exploit que fille lire ? 
ah , il seras un jour l’ honneur de famille . 
il défendras bien . 
vien , sang , vien , fille . 
va , il t’ achèter Le Praticien français . 
mais diantre , il falloir déchirer le Exploit . 
à le moins dites-leur que il le crain guère , il lui faire plaisir , il le mets à pi faire . 
hé! lui fâcher point . 
adieu , monsieur . 
or ça . 
Verbalire . 
monsieur , de grâce , excusez-le . 
elle n’ être instruire . 
et puis , si bon lui sembler , en voici le morceau que il aller mettre ensemble . 
non . 
il le lirai bien . 
il méchant , J’ en avoir sur soi copie . 
ah ! le trait être touchant . 
mais il savoir pourquoi , plus il lui envisage , et moins il il remettre , monsieur , son visage . 
il connaître force huissier . 
Informer le de soi , il m’ acquitte assez de petit emploi . 
être . 
pour qui venez-vous ? 
pour un brave Dame , monsieur , qui lui honorer , et de tout âme vouloir que vous vinssier à sommation lui un petit mot de réparation . 
de réparation ? 
il n’ avoir blesser personne . 
il le croire , vous avoir , monsieur , l’ âme trop bon . 
que demander vous donc ? 
elle vouloir , monsieur , que devoir de le témoin vous lui fisser l’ honneur de l’ avouer pour sage , et extravagant . 
Parbleu , c’ être comtesse . 
elle être son servante . 
il serviteur . 
vous être obligeant , monsieur . 
oui , vous pouvoir l’ assurer qu’ un sergent lui devoir porter pour soi ce qu’ elle demander . 
Hé quoi donc ? 
le battu , foi , paier l’ amend . 
voyer ce qu’ elle chanter . 
Hon … 
sixième Janvier . 
pour avoir faussement dire , qu’ il falloir lier , être à ce porté par esprit de chicane , haut et puissant Dame , comtesse de , ; et ceter . 
il être dire que sur l’ heurer il se transporter à le logis de le Dame , et là d’ un voix clair , devant quatre témoin assister d’ un notaire , Zeste , ledit avouer hautement Qu’ il le tenir pour sensé et de bon jugement . 
le Bon . 
C’ être donc le nom de son seigneurie ? 
pour le servir . 
il falloir payer d’ effronterier . 
le Bon ? 
jamais exploit être signer le Bon . 
monsieur le Bon . 
monsieur . 
vous être un fripon . 
monsieur , pardonner soi , il fort honnête homme . 
mais fripon le plus franc qui être de à . monsieur , il pour lui désavouer . 
vous avoir le bonté de il le payer . 
soi payer ? 
en soufflet . 
vous être trop honnête , vous lui le paier bien . 
oh , il lui romps le tête . 
tiens , voilà paiement . 
un soufflet ! 
Écriver . 
lequel , après plusieurs rébellion , avoir atteindre , frappé; soi 
sergent , à le joue , et faire tomber de le coup , chapeau dans le boue . 
ajout cela . 
bon , c’ être de l’ argent comptant , J’ en avoir besoin . 
et de ce non content , avoir avec le pied réitérer . 
courage . 
outre plus . 
le susdit être venir de rage , pour lacérer ledre présent procès-verbal . 
» allons , cher monsieur , cela aller mal . 
ne vous relâcher point . 
Coquin . 
ne lui déplaiser , quelque coup de bâton , et il à aise . 
Oui-dà . 
il vevoir s’ il être sergent . 
tôt donc , Frappez . 
J’ avoir quatre enfant à nourrir . 
ah , pardon . 
monsieur , pour un sergent il pouvoir le prendre ; 
mais le plus habile homme enfin pouvoir se méprendre , il savoir réparer ce soupçon outrageant . 
oui , vous être sergent , monsieur , et très sergent . 
Touchez là . 
son pareil être gen que il révère , et j’ avoir toujours être nourrir par feu Père , dans le crainte de Dieu , monsieur , et de le Sergent . 
non , à si bon marché l’ on battre le gens . 
monsieur , de procès . 
serviteur . 
Contumace , bâton levé , soufflet , coup de pied. 
ah ! 
de grâce , Rendez-les soi plutôt . 
suffit qu’ il être recevoir , il le vouloir donner pour mille écu . 
voici fort à propos monsieur le commissaire . 
monsieur , son présence être ici nécessaire . 
tel que vous lui voir , monsieur ici présent M’a d’ un fort grand soufflet faire un petit présent . 
à vous , monsieur ? 
à soi , parler à personne . 
Item , un coup de pied; plus , le nom qu’ il lui donner . 
Avez-vous de le témoin ? 
monsieur , tâter plutôt , le soufflet sur joue être encore chaud . 
prendre en flagrer délit . 
Affaire criminel . 
foin de soi . 
plus , fille , à le moins soi-disant tel , avoir mettre un mien papier en morceau , protester Qu’ on lui faire plaisir , et que d’ un œil content elle lui défire . 
faire venir le fille . 
L’ esprir de contumace être dans ce famille . 
il falloir absolument qu’ on m’ avoir ensorceler ; 
si j’ en connaître un , il vouloir être étrangler . 
comment , battre un Huissier ? 
mais voici le rebelle . 
vous le reconnaître . 
Hé bien , mademoiselle , C’ être donc vous qui tantôt braver son officier , et qui si hautement oser le défier ? 
son nom ? . Écrivez . 
et son âge ? 
Dix-huit an . 
elle en avoir quelque peu davantage , mais n’ importer . 
être lui en pouvoir de mari ? 
non , monsieur . 
vous rier ? 
Écrivez qu’ elle avoir rir . 
monsieur , parler de Maris à de le Filles ; voir lui , ce être là de le secret de famille . 
mettre qu’ il interrompre . 
Hé il n’ y penser pas . 
prendre garde , fille , à ce que il diras . 
là , vous troubloir point . 
Répondre à son aise , on vouloir rien ici qui lui déplaiser . 
N’ avoir vous recevoir de l’ Huissier que voilà certain papier tantôt ? 
oui , monsieur . 
bon cela . 
avre le déchiré ce papier sans le lire ? 
monsieur , il l’ avoir lu. bon . 
continuer d’ écrire . 
et pourquoi l’ avoir vous déchirer ? 
je avoir peur que Père prître l’ affaire trop à coeur , et qu’ il s’ échauffer le sang à lecture . 
et il fuérir le procès ? 
c’ être méchanceter pur . 
vous l’ avoir donc déchirer par dépit , ou par mépris de celui qui le l’ avoir écrire ? 
monsieur , il n’ avoir pour soi ni mépris , ni colère . 
Écriver . 
il lui dire qu’ elle tenir de père elle répondre fort bien . 
vous montrer cependant pour tout le gens de robe un mépris évident . 
un robe toujours m’ avoir choquer le vue ; 
mais ce aversion à présent diminaître . 
le pauvre enfant ! 
va , va , il se marier bien dès que il le pouvoir , s’ il m’ en coûter rien . 
à le justice donc vous vouloir satisfaire ? 
monsieur , il faire tout , pour le déplaire . 
monsieur , faire signer . 
dans le occasion Soutiendrez lui à le moins son déposition ? 
monsieur , assurer le qu’ être constant . 
Signez . 
cela aller bien , le justice être content . 
ça , signer vous pas , monsieur ? 
Oui-dà , gaiement , à ce qu’ elle avoir dire , il signe aveuglément . 
tout aller bien . 
à son voeu le succès être conforme , il signer un bon contrat écrire en bon forme , et être condamner tantôt sur écrire . 
que lui dire il ? 
il être charmer de esprit . 
adieu . 
être toujours aussi sage que beau , tout ir bien . 
Huissier , ramener -ler chez elle . 
et vous , monsieur , marcher . 
où monsieur ? 
Suivez-moi . 
où donc ? 
vous le saurez . 
Marcher , de par le Roi. 
comment ? 
HOlà , quelqu’ un n’er t il voir Maître ? 
quel chemin avoir t il prendre , le porte ou le fenêtre ? 
à l’ autre . 
il savoir qu’ être devenir fils . 
et pour le Père , il être où le diable l’ avoir mettre . 
il lui redemandre sans cesse son épices , et j’ avoir bonnement courir dans le Offices chercher le boîte à le poivre . 
et lui pendant cela être disparaître . 
Paix , paix , que l’ on se taiser là . 
Hé grand Dieu . 
le voilà , foi , dans le gouttière . 
quel gens êtes-vous ? 
quel être son affaire ? 
qui être ce gens en robe ? être le avocat ? 
Çà , parler . 
vous vevoir qu’ il aller juger le chat . 
avoir vous avoir le soin de voir secrétaire ? 
aller -lui demander si il savoir son affaire ? 
il falloir que il l’ aille arracher de ce lieu . 
sur son Prisonnier , Huissier , avoir le oeil . 
Ho , ho , monsieur . 
Toir soi sur le de tête ; 
et suis-moi . 
DÉpêchez . 
donner son requête . 
monsieur , sans son aveu , l’ avoir me faire prisonnier . 
Hé Dieu , j’ aperçois monsieur dans grenier ! 
que faire il là ? 
madame , il y donner audience , le champ vous être ouvert . 
on lui faire violence , monsieur , on m’ injurier , et il venaître ici lui plaindre à vous . 
monsieur , il venir lui plaindre aussi . 
vous voir devant le adverse partie . 
Parbleu , il se vouloir mettre aussi de le partie . 
monsieur il venir ici pour un petit exploit . 
Hé , Messieurs , tour à tour , exposer son droit . 
son droit ? ce qu’ il dire être autant d’ impostur . 
Qu’ être ce qu’ on lui avoir faire ? 
on m’ avoir dire de le injure . 
outre un soufflet , monsieur , que j’ avoir recevoir plus qu’ soi . 
monsieur , il cousin de l’ un de son Neveux . 
monsieur , père lui dire affaire . 
monsieur , il bâtard de son apothicaire . 
son qualité ? 
il comtesse . 
Huissier . 
bourgeois . 
Messieurs … 
parler toujours , il lui entendre tout trois . 
monsieur … 
bon , le voilà qui fausser compagnie . 
Hélas ! 
Hé quoi ! déjà l’ audience être fini ; 
il n’ avoir avoir le temps de lui dire deux mot . 
Messieurs , vouloir vous lui laisser en repos ? 
monsieur , pouvoir on entrer ? 
non , monsieur , ou il meur . 
Hé pourquoi ? 
j’ avoir faire en un petit heure , en deux heure à le plus . 
on n’ entre point , monsieur . 
C’ être faire , de fermer le porte à ce crieur . 
mais soi … 
L’ on n’ entre point , madame , il lui jurer . 
Ho , monsieur , j’ entrer . 
peut-être . 
J’ en sûre . 
par le fenêtre donc . 
par le porte . 
quand il devr ici demeurer jusqu’ à le soir . 
on l’ entendre pas , quelque chose qu’ il faire . 
Parbleu , il l’ avoir fourrer dans son salle bas , tout auprès de le cave . 
en un mot , comme en cent , on voir Père . 
Hé donc . 
si pourtant Sur tout ce affaire il falloir que il le voie . 
mais que voi -je ? 
ah , c’ être lui que le ciel lui renvoyer . 
quoi par le soupirail ? 
il avoir le diable à le corps . 
monsieur … 
L’ impertinent , sans lui j’ être dehors . 
monsieur … 
Retirer vous , vous être un bête . 
monsieur , vouloir vous bien … 
vous le romper le tête . 
monsieur , j’ avoir commander … 
Taisez vous , lui dire on . 
que l’ on porter chez vous … 
Qu’ on le mener en prison . 
certain quartaut de vin . 
Hé il n’ en avoir que faire . 
C’ être de très bon muscat . 
Redites son affaire . 
il falloir le entourer ici de tout côté . 
monsieur , il lui aller dire autant de fausseté . 
monsieur , il lui dire vrai . 
son Dieu , laisser -le dire . 
monsieur , écoutez-moi . 
Souffrir que il respire . 
monsieur … 
vous m’ étrangl . 
tourner le vers soi . 
elle m’ étrangl . 
Ay . ay . 
vous m’ entraîner , foi . 
prendre garde , il tomber . 
il être sur parole , L’ un et l’ autre encaver . 
vite , que l’ on y voler , Courez à son secours . 
mais à le moins il prétendre que monsieur , puisqu’ il être là-dedans , N’ en sorte d’ aujourd’hui . 
L’ Intimé , prendre y garde . 
Gardre le soupirail . 
va vite , il le garder . 
misérable ! il s’ en aller lui prévenir l’ esprit . 
monsieur , croire rien de ce qu’ il lui dire . 
il n’ avoir de témoin . 
C’ être un menteur . 
madame , que lui contre vous là ? 
peut-être il rendre l’ âme . 
il lui faire , monsieur , croire ce qu’ il voloir . 
Souffrir que j’ entre . 
oh non , personne n’ entrer . 
il le vois bien , monsieur , le vin muscat opérer aussi sur le fils que sur l’ esprit de le Père . 
patience . 
il aller protester comme il falloir , contre monsieur le juge , et contre le quartaut . 
aller donc , et cessez de le rompre le tête . 
que de fou ! 
il fre jamais à tel fête . 
monsieur , où courez-le ? 
C’ être lui mettre en danger , et vous boiter bas . 
il vouloir aller juger . 
comment , père , allon , permettre qu’ on lui panser . 
vite , un chirurgien . 
Qu’ il venir à l’ audience . 
Hé , Père , arrêter … 
ho! il vois ce que c’ être , il prétendre ici DE soi ce qui lui plaire . 
il garde pour soi respect , ni complaisance . 
il puis prononcer un seul sentence . 
achève , prendre ce sac , prends vite . 
Hé doucement , Mon Père . 
il falloir trouver quelque accommodement . 
si pour vous , sans juger , le vie être un supplice , si vous être pressé de rendre le Justice , il falloir sortir pour cela de chez vous , Exercer le talent , et juger parmi nous . 
ne railler ici de le magistrature . 
Vois -tu . 
il vouloir être un Juge en peinture . 
vous être , à le contraire un Juge sans appel , et juge de le civil comme de le criminel . 
vous pouvoir tout le jour tenir deux audiences , tout vous être chez vous matière de Sentences . 
un valet manquer t il de rendre un verre net ? 
Condamner le à l’ amend , ou s’ il le casse , à le fouet . 
C’ être quelque chose . 
Encor passer quand on raisonner . 
et son vacation , qui le payer ? 
personne . 
son gage lui tenir lieu de nantissement . 
il parler , ce me sembler , assez pertinemment . 
contre un de son voisin … 
arrêter , arrêter , attrape . 
ah , C’ être Prisonnier sans doute qui s’ échapper . 
non , non , craignir rien . 
tout être perdre … 
citron … 
son chien … 
venir là-bas de manger un Chapon , Rien n’ être sûr devant lui . 
ce qu’ il trouver , il l’ emporter . 
bon , voilà pour Père un cause . 
main fort . 
Qu’ on se meter après lui . 
Courer tout . 
point de bruit , tout doux . 
un amené sans scandale suffire . 
Çà , Père , il falloir un exemple authentique . 
Juger sévèrement ce voleur domestique . 
mais il vouloir à le moins le chose avec éclat ; 
il falloir de part et d’ autre avoir un avocat . 
nous n’ en avoir un . 
Hé bien , il en falloir faire , voilà son portier , et son secrétaire , vous en faire , il croire , d’ excellent avocat , il être fort ignorant . 
non pas , monsieur , non pas . 
J’ endormirai monsieur aussi qu’ un autre . 
pour soi , il savoir rien . 
N’ attendre rien de le nôtre . 
C’ être premier cause , et l’ on lui le faire . 
mais il savoir lire . 
Hé l’ on le souffler . 
il lui entendre . 
oui , mais d’ un premier cause , monsieur , à l’ avocat revenir il quelque chose ? 
ah fi . 
Garde soi d’ en vouloir rien toucher . 
C’ être le cause d’ honneur , on l’ acheter cher . 
on ferme de le billet par tout le famille ; 
et le petit garçon , et le petit fille , oncle , Tante , Cousins , venir , jusqu’ à le chat dormir à le plaidoyer de monsieur l’ avocat . 
aller lui préparer . 
Çà , Messieurs d’ intrig . 
Fermons l’ oeillir à le présent , et l’ oreiller à le brigue . 
vous , maître , être le demandeur . 
vous , Maître l’ Intimé , être le défendeur . 
oui , monsieur , c’ être ainsi qu’ il avoir conduire l’ affaire . 
L’ Huissier m’ être inconnu , comme le commissaire . 
il men d’ un mot . 
oui , il croire cela . 
mais si vous m’ en croyer , vous le laisser là . 
en vain vous prétendre le pousser l’ un et l’ autre , vous troubler moins son repos que le vôtre . 
le trois quart de son bien être déjà dépenser 
à enfler de le sac l’ un sur l’ autre entasser ; 
et dans un poursuite à vous-même funeste , vous en vouloir encore absorber le reste . 
ne valoir il mieux , sans souci , sans chagrins , et de son revenu régaler son voisin , vivre en Père jaloux de le de famille , pour en laisser un jour le fonds à son fille ; 
que de nourrir un tas d’ officier afamer , qui moissonner le champ que vous avoir semer , dont le main toujours plein , et toujours indigent , S’ engraisser impunément de son Chapon de rente ? 
le beau plaisir d’ aller mourir de sommeil , à le porte d’ un juge , attendre réveil , et d’ essuyer le vent qui lui souffler son oreille , tandis que monsieur dormir , et cuver son bouteille ; 
ou si vous entrer , de passer un jour à conter , en grondant , le carreau de cour ! 
Hé , monsieur , croire soi , quitter ce misère . 
vraiment , vous lui donner un conseil salutaire , et devant qu’ il être peu , il vouloir en profiter . 
mais il lui prier à le moins de solliciter . 
puisque monsieur aller donner audience , il aller venir fille en diligence . 
on pouvoir l’ interroger , elle être de bon foi , et même elle savoir mieux répondre que soi . 
aller et revenez , l’ on vous faire justice . 
quel homme ! 
il me sers d’ un étrange artifice . 
mais Père être un homme à se désespérer , et d’ un cause en l’ air il le falloir leurrer . 
D’ ailleurs j’ avoir dessein , et il vouloir qu’ il condamner ce fou qui réduire à le pied de le chicane . 
mais voici tout son gens qui marcher sur son pas . 
Çà , qu’ être vous ici ? 
ce être le avocats . 
vous ? 
il venir secourir son mémoire troublé . 
il lui entendre . 
et vous ? 
soi ? 
il l’ assember . 
Commencer donc . 
Messieurs … 
Ho , prendre le plus bas ; 
si vous souffler si haut , l’ on m’ entendre pas . 
Messieurs … 
Couvrez-vous . 
oh ! Mes … 
Couvrez vous , lui dire je . 
oh , monsieur , il savoir à quoi l’ honneur m’ obliger . 
ne lui couvrir donc pas . 
Messieurs … 
vous doucement ; 
ce que il savoir le mieux , c’ être commencement . 
Messieurs , quand il regarder avec exactitude , L’ inconstancer de le monde , et vicissitude ; 
lorsque il vois parmi tant d’ hommes différent . 
pas un étoile fixe , et tant d’ Astres errant ; 
quand il vois le Césars , quand il vois son fortune , quand il vois le Soleil , et quand il vois le Lune ; quand il vois le États de le * Babiboniens transférés de le Serpans , à le Nacédoniens ; 
quand il vois le * lorrains de l’ État * Dépotique passer à le * Démocrite , et puis à le monarchique ; quand il vois le Japon … 
quand avoir t il voir ? 
oh pourquoi celui-là m’er t il interrompre ? 
il dir plus rien . 
avocat incommode , que lui laisser vous finir période ? 
il suer sang et eau pour voir si de le Japon 
il venir à bon port à le fait de Chapon , et vous l’ interromper par un discours frivole . 
parler donc , avocat . 
J’ avoir perdre le parole . 
achève , , c’ être fort débuter . 
mais que faire là son bras pendant à côté ? 
se voilà sur son pied droit comme un statue , Dégourdis soi . 
courage ; allons , qu’ on s’ évertuer . 
Quand… 
il vois … 
Quand… 
il vois … 
dire donc ce que il vois . 
oh dame , on courir deux Lièvres à le fois . 
on lire … 
on lit… 
dans le … 
dans le … 
Métamorphose . 
comment ? 
que le Métem … 
que le Métan… psycose . 
Psycose . 
Hé le cheval ! Hé le cheval . 
Encor ! 
Encor . 
le chien ! 
le chien . 
le butor ! 
le butor . 
peste de l’ avocat ! 
ah peste de toi-même ! 
voir ce autre avec face de Carême . 
va -t’ en à le diable . 
et vous , venir à le fait . 
un mot de le fait . 
eh falloir il tant tourner autour de le pôt ? 
il lui faire dire aussi de le mot long d’ un toise , un grand mot qui tiendrer d’ ici jusqu’ à Pontoise . 
pour soi , il savoir tant de façon , pour dire qu’ un Mâtin venir de prendre un Chapon . 
tant y avoir qu’ il n’ être rien que son chien prenne , Qu’ il avoir manger là-bas un bon Chapon de le ; 
que le premier fois que il l’ y trouver , son procès être faire , et il l’ assommerai . 
beau conclusion , et digner de l’ exorder ! 
on l’ entendre toujours . 
qui voloir mordre , y morder . 
Appeler le témoin . 
C’ être dire , s’ il le pouvoir . 
le témoin être fort cher , et n’ en avoir qui vouloir . 
nous en avoir pourtant , et qui être sans reproche . 
faire les donc venir . 
il le avoir dans poche . 
Tenir , voilà le tête , et le pied de le Chapon . 
voir les , et jug . 
il le récuser . 
bon ! 
pourquoi le récuser? 
monsieur , il être de le Maine . 
il être vrai que de le Mans il en venir par douzaine . 
Messieurs … 
être vous long , avocat ? dites-moi . 
il répondre de rien . 
il être de bon foi . 
Messieurs . 
ce qui pouvoir étonner un coupable , tout ce que le mortel avoir de plus redoutable , semble s’ être assembller contre lui par hasard , il vouloir dire le brigue , et l’ éloquence . 
car D’ un côté le crédit de le défunt m’ épouvant , et de l’ autre côté l’ éloquence éclatant de maître m’ éblouir . 
avocat , de son vous-mêmes adoucissez l’ éclat . 
Oui-dà , j’ en avoir plusieurs . 
* mais quelque défiance 
que nous devoir donner le susdit éloquence , et le susdit crédit : 
ce néanmoins , Messieurs , L’ ancrer de son bonté lui rassurer d’ ailleurs . 
devant le grand l’ innocence être hardi ; oui , devant ce de , ce Soleil d’ équité qui n’ être jamais ternir , Victrix causer diir placuit , sed victa Catoni . 
vraiment il plaider bien . 
sans craindre aucun chose , il prendre donc le parole , et il venir à cause . , primo , perir Politicon , dire fort bien … 
avocat , il s’ agir d’ un Chapon , et non d’ , et de politique . 
oui , mais . 
L’ autorlité de le Péripatétique Prouver que le et le mal … 
il prétendre Qu’ Aristote n’ avoir d’ autoriter céan . 
à le fait . en son Corinthiaques … 
à le fait . 
Rebuffe … 
à le fait , lui dire je . 
le grand … 
à le fait , à le fait , à le fait ! 
Armen Pul en som Prompt Ho , il se aller juger . 
Ho , vous être si prompt . 
voici le fait . 
* un chien venir dans un cuisin , il y trouver un Chapon , lequel avoir bon mine . 
or celui pour lequel il parler être affamer . 
celui contre lequel il parler autem plumer . 
et celui pour lequel il être , prendre en cachette celui contre lequel il parler . 
L’ on décréter . 
on le prendre . 
avocat pour et contre appeler . 
jour prendre . 
il devoir parler , il parler , j’ avoir parler . 
ta , ta , ta , ta . 
voilà instruire un affaire . 
il dire fort posément ce dont on n’ avoir que faire , et courir le grand galop quand il être à fait . 
mais le premier , monsieur , c’ être le beau . 
ce être le laid avoir t on jamais plaider d’ un tel méthode ? 
mais qu’ en dire l’ assemblée ? 
il être fort à le mode . 
Qu’ arriver t il , Messieurs ? 
on venir . 
comment venir on ? 
on poursuivre partie . 
on forcer un maison . 
quel maison ? 
maison de son propre Juge . 
on briser le cellier qui lui servir de refuge . 
de vol , de brigandage , on lui déclarer auteur . 
on lui traîner . 
on lui livrer à son accusateur . 
à maître , Messieurs . 
il lui attester qui savoir que le Loi si quis canis , Digeste de vi , Paragrapho , Messieurs , Caponibus 
être manifestement contraire à ce abus ? 
et quand il être vrai que citron partie avoir manger , Messieurs , le tout , ou partie Dudit Chapon . 
Qu’ on meter en compensation ce que nous avoir faire avant ce action . 
quand partie avoir t il être réprimander ? 
par qui son maison avoir t il être garder ? 
quand avoir nous manquer d’ aboyer à le larron ? 
témoin trois Procureur dont icelui citron avoir déchirer le robe . 
on en voir le pièce . 
pour lui justifier , vouloir vous d’ autre pièce ? 
Maître … Laissez-nous . 
L’ Intimé … 
laissez nous . 
S’ enrouer . 
Hé laissez-le . 
Euh , Euh . 
Reposez-vous . 
et conclure . 
puis donc , qu’ on nous , permettre , de prendre , Haleine , et que l’ on lui , défendre , de lui , étendre , il aller , sans rien omettre , et sans prévariquer , Compendieusement énoncer , expliquer , exposer à son oeil , l’ idée universel 
de cause , et de le fait , renfermer , en icelle . 
il avoir plutôt faire de dire vingt fois , que de l’ abréger un . 
homme , ou qui que il sois , diable , conclure , ou que le ciel lui confond . 
il finir . 
ah ! avant le naissance de le monde … 
avocat , ah passer à le Déluge . 
avant donc , le naissance de le monde , et création . 
le monde , l’ univers , tout , le nature entier être ensevelir à le fond de le matière . 
le élément , le feu , l’ air , et le terre , et l’ eau , Enfoncer , entasser , faire qu’ un monceau , un confusion , un masse sans forme , un désordre , un chaos , un cohue énorme . 
Unus erattre toto naturæ vultus in orber Quem Græci dixere chaos , rudis indigestaque moles … 
quel chute ! 
père ! 
Ay , monsieur ! 
comme il dormir . 
son père , éveillez-le . 
monsieur , être le mort ? 
son père . 
Hé bien , hé bien . 
quoi ? 
Qu’ être ce ? ah ! 
ah quel homme ! 
certes , il n’ avoir jamais dormi d’ un si bon somme . 
son père , il falloir juger . 
à le Galères . 
un chien à le Galères ! 
son foi , il n’ y concevoir plus rien . 
de monde , de chaos , j’ avoir le tête troublé . 
Hé conclu . 
venir , famille désoler . 
venir , pauvre enfant , qu’ on vouloir rendre orphelin , venir parler son soupir enfantin . 
oui , Messieurs , vous voir ici son misère . 
nous être orphelin . 
rendre nous son père , son père par qui le fûme engendrer , son Père qui nous … 
tirer , tirer , tir . 
son père , Messieurs … 
tirer donc . 
quel vacarme ! 
il avoir pisser partout . 
monsieur , ce être son larme . 
Ouf . 
il se sentir déjà prendre de compassion . 
ce que c’ être qu’ à proposer toucher le passion ! 
il empêcher . 
le vérité lui presse . 
le crime être avérer , lui-même il le confesser . 
mais s’ il être condamner , l’ embarras être égal , voilà de le enfant réduire à l’ hôpital . 
mais il occuper , il vouloir voir personne . 
monsieur … 
oui , pour vous seul l’ audience se donner . 
adieu . 
mais , s’ il lui plaire , quel être ce enfant là ? 
C’ être fille , monsieur . 
Hé tôt , rappelez-le . 
vous être occuper . 
soi ? il n’ avoir d’ affaire . 
que me disier vous que vous étier Père ? 
monsieur … 
elle savoir mieux son affaire que vous . 
dire . 
Qu’ elle être jolir , et qu’ elle avoir le doux ! 
ce n’ être tout , fille , il falloir de le sagesse . 
il iréjo de voir ce jeunesse . 
savoir vous que j’ être un Compère autrefois ? 
on avoir parler de lui . 
ah , monsieur , il lui croire . 
dis nous , à qui vouloir tu perdre le cause ? 
à personne . 
pour soi il faire tout chose . 
parle donc . 
il lui avoir trop d’ obligation . 
N’ avez-le jamais voir donner le question ? 
non , et le verrai , que il croire , de vie . 
venir , il lui en vouloir passer l’ envie . 
Hé , monsieur , pouvoir on voir souffrir de le malheureux ? 
bon , cela faire toujours passer un heure , ou deux . 
monsieur , il venir ici pour lui dire … 
son père , il lui aller en deux mot dire tout l’ affaire . 
C’ être pour un mariage , et vous saur d’ abord Qu’ il tenir plus qu’ à vous , et que être d’ accord . 
le fille le vouloir bien . 
amre le respire ; 
ce que le fille vouloir , le Père le désir . 
C’ être à vous de juger . 
Marier à le plus tôt Dès demain , si l’ on vouloir ; aujourd’hui , s’ il le falloir . 
monsieur , allon , voilà son beau-père , Saluez-le . 
comment ? 
quel être donc ce mystère ? 
ce que vous avoir dire , se faire de en point . 
puisque il l’ avoir juger , il n’ en reviendrai point . 
mais on donner un fille sans elle . 
sans doute , et j’ en croirai le charmant . 
être -tu mue ? 
aller . 
C’ être à soi de parler . 
parle . 
il ne oser pas , Père , en appeler . 
mais j’ en appeler soi . 
voir ce écriture , vous n’ appellerer de son signature . 
plaît il ? 
C’ être un contrat en fort bon façon . 
il vois qu’ on m’ avoir surprendre , mais j’ en avoir raison . 
de plus de vingt procès ceci être le source ; 
on avoir le fille , soit . 
on n’ avoir le bourse . 
Hé , monsieur , qui lui dire qu’ on lui demander rien ? 
laissez nous son fille , et garder son bien . 
ah ! mon père , être lui contre de l’ audience ? 
Oui-dà , que le procès venir en abondance , et il passer avec lui le reste de son jour . 
mais que le avocat être désormais plus court . 
et son criminel ? 
ne parler que de joie ; grâce , grâce , Père . 
Hé bien , qu’ on le renvoyer . 
C’ être en son faveur , Bru , ce que j’ en faire . 
aller lui délasser à voir d’ autre procès . 