oui , puisque il retrouver un ami si fidèle , Ma fortune aller prendre un face nouveau ; 
et déjà courroux sembler s’ être adouci , depuis qu’ elle avoir prendre soin de le rejoindre ici . 
qui m’ avoir dire , qu’ un rivage à son vœux si funeste , présenter d’ abord à le d’ ; 
Qu’ après plus de six mois que il t’ avoir perdre , à le cour de il lui être rendre ! 
J’ en rendre grâce à le ciel , qui m’ arrêter sans cesse , sembler m’ avoir fermer le chemin de le , depuis le jour fatal que le fureur de le eaux , presque à le de l’ , écarter son vaisseau . 
combien dans ce exil ai-il souffrir d’ alarme ? 
combien à son malheur ai-il donner de larme ? 
craindre toujours pour vous quelque nouveau danger que triste amitié pouvoir partager . 
surtout il redouter ce Mélancolie où j’ avoir voir si longtemps son âme ensevelie . 
il craignaître que le ciel , par un cruel secours , ne lui offrître le mort , que vous cherchier toujours . 
mais il lui vois , seigneur , et si j’ oser le dire , un destin plus heureux vous conduire en . 
le pompeux appareil qui suivre ici son pas , N’ être d’ un malheureux qui chercher le trépas . 
Hélas ! qui pouvoir savoir le destin qui m’ amener ? 
L’ amour se faire ici chercher un Inhumaine . 
mais qui savoir ce qu’ il devoir ordonner de sort , et si il venir chercher , ou le vie , ou le mort ? 
quoi ! 
son âme à l’ Amour , en esclave asservi , se reposer sur lui de le soin de son vie ? 
par quel charme , après tant de tourment souffert , pouvoir il lui inviter à rentrer dans son fers ? 
penser vous que ’ , à inexorable , vous préparer en un sort plus favorable ? 
honteux d’ avoir pousser tant de vœux superflu , vous l’ abhoroir . 
enfin , vous m’ en parler plus . 
vous me tromper , seigneur . 
il me tromper moy-même . 
ami , n’ insulter un malheureux qui t’ aimer . 
T’ ai-il jamais cacher coeur et son désirs ? 
il voir naître flamme et son premier soupir . 
enfin quand disposer de Fille en faveur de , vengeur de famille ; 
il voir désespoir , et il m’ avoir voir depuis traîner de Mers en Mers chaîne et son ennui . 
il se voir à regret , en ce état funeste , prêt à suivre partout le déplorable , toujours de fureur interrompre le cours , et de moi-même enfin se sauver tout le jour . 
mais quand il se souvindre , que parmi tant d’ alarme à prodigure tout son charme , Tu sais de quel courroux coeur alors éprendre voulut , en l’ oubliant , punir tout son mépri . 
il fils croire , et il cru victoire certain . 
il prendre tout son transport pour de le transport de haine ; 
Détester son rigueur , rabaisser son attrait , il défier son de se troubler jamais . 
voilà comme il cru étouffer tendresse . 
dans ce calme trompeur j’ arriv dans le ; 
et il trouv d’ abord son prince rassembler , Qu’ un péril assez grand sembler avoir troubler . 
J’ y courir . 
il pens que le guerre , et le gloire , un soin plus important remplirer mémoire ; 
que son sens reprendre son premier vigueur , L’ Amour achèver de sortir de Cœur . 
mais admirer avec soi le sort , dont le poursuite me faire courir alors à le piège que j’ éviter . 
J’ entend de tout côté qu’ on menacer . 
tout le éclat en murmure confus . 
on se plaindre , qu’ oublier sang , et promesser , il élever en Cour l’ ennemi de le , , d’ jeune et malheureux fils , reste de tant de Rois sous ensevelis . 
J’ apprendre que pour ravir enfance à le supplice , tromper l’ ingénieux , tandis qu’ un autre enfant arracher de son bras , sous le nom de fils être conduire à le trépas . 
on dire , que peu sensible à le charme d’ , mon rival porter ailleurs et Couronne ; , sans le croire , en paraît affliger ; 
et se plaindre d’ un Hymen si longtemps négliger . 
parmi le déplaisir où âme se noyer , il s’ élever en le mien un secret joie . 
il triomphe; et pourtant il se flatter d’ abord que le seul vengeance exciter ce transport . 
mais l’ Ingrate en coeur reprendre bientôt place , de son feux mal éteint il reconnaître le trace , il sentir que hain aller finrir cours , ou plutôt il sentis que il l’ aimais toujours . 
ainsi de tout le grec il brigue le suffrage . 
on m’ envoyer à . 
J’ entreprendre ce voyage . 
il venir voir si l’ on pouvoir arracher de son bras ce enfant , dont le vie alarme tant d’ états . 
heureux si il pouvoir dans l’ ardeur qui le presse , à le lieu d’ , lui ravir Princesse ! 
car enfin n’ attendre que son feux redoubler , de le péril le plus grands pouvoir être troubler . 
Puisqu’ après tant d’ effort résistance être vain , il se livrer en aveugle à le transport qui m’ entraîner , J’aime , il venir chercher en ce lieu , La fléchir , l’ enlever , ou mourir à son oeil . 
soi qui connaître , que penx tu qu’ il faire ? 
dans cour , dans cœur , dire soi ce qui se passer . 
son encor le tenir il asservir ? 
me rendre t il , , un qu’ il m’ avoir ravre ? 
il lui abuser , si j’ osais lui promettre Qu’ entre son main , seigneur , il vouloir le remettre . 
non , que de conquête il paraisser flatter . 
pour le veuve d’ son feux avoir éclater . 
il l’ aimer . 
mais enfin ce veuve inhumain N’ avoir payer jusqu’ ici que de haine , et chaque jour encore on lui voir tenter , pour fléchir Captive , ou pour l’ épouvanter . 
il lui cacher fils , il menacer têter , et faire couler de le pleur , qu’ aussitôt il arrêter . 
elle-même avoir voir plus de cent fois Cet amant irriter revenir sous son loi , et de son vœux troubler lui rapporter l’ hommage , Soupirer à son pied moins d’ amour , que de rage . 
ainsi n’ attendre pas , que l’ on pouvoir iaujourd’h lui répondre d’ un Cœur , si peu maître de lui . 
il pouvoir , seigneur , il pouvoir dans ce désordre extrême , épouser ce qu’ il hre , et perdre ce qu’ il aimer . 
mais dire soi , de quel œil pouvoir voir son hymen différé , son charme sans pouvoir . 
, seigneur , à le moins en apparence , semble de amant dédaigner l’ inconstancer , et croire que trop heureux de fléchir rigueur , il le venir presser de reprendre Cœur . 
mais il l’ avoir voir enfin me confier son larme . 
elle pleurer en secret le mépris de son charme . 
toujours prêter à partir , et demeurer toujours , quelquefois elle appeler à secours . 
ah ! si il le croyais , j’ irais bientôt , , Me jeter … 
Achevez , seigneur , son ambassade . 
vous attendre le roi . 
parler , et lui montrer contre le fils d’ tout le grec conjurer . 
loin de lui accorder ce Fils de maîtresse , son haine faire qu’ irriter tendresse . 
plus on le vouloir brouiller , plus on aller le unrir . 
Pressez . 
demander tout , pour rien obtenir . 
il venir . 
Hé bien , aller donc disposer le Cruelle à revoir un amant qui venir que pour elle . 
avant que tout le grec lui parler par voix , Souffrir que je ose ici me flatter de son choix , et qu’ à son oeil , seigneur , il montrer quelque joie de voir le Fils d’ , et le vainqueur de . oui . 
comme son exploits , nous admirer son coups; tomber sous lui; expirer sous vous ; 
et vous avoir montrer , par un heureux audace , que le fils seul d’ avoir pouvoir remplir place . 
mais ce qu’ il n’ avoir faire , le avec douleur vous voit de le sang troyen relever le malheur , et vous laisser toucher d’ un pitié funeste , D’ un Guerre si long entretenir le reste . 
ne lui souvenir il plus , seigneur , quel être Hector ? 
son peuple affaiblir s’ en souvenir encor . 
son nom seul faire frémir son veuves , et son Filles , et dans tout le , il n’ être de familles , qui demander compte à ce malheureux 
fils , D’ un père , ou d’ un époux , qu’ lui avoir ravi . 
et qui savoir ce qu’ un jour ce fils pouvoir entreprendre ? 
peut-être dans son ports nous le voir descendre , Tel qu’ on avoir voir Père embraser son vaisseau , et le flamme à le main , le suivre sur le eaux . 
Oserai-je , seigneur , dire ce que il penser ? 
Vous-même de son soin craignir le récompense , et que dans son sein ce serpent élevé ne vous punir un jour de l’ avoir conserver . 
enfin , de tout le grec satisfaite l’ envie , assurer son vengeance , assurer son vie . 
perdre un ennemi d’ autant plus dangereux , Qu’ il s’ essayer sur vous à combattre contre soi . 
le en faveur être trop inquiéter . 
de soin plus important il l’ avoir crue agiter , seigneur , et sur le nom de ambassadeur , J’ avoir dans son projet concevoir plus de grandeur . 
qui croirer en effet , qu’ un tel entreprise de le fils d’ mériter l’ entremettre , Qu’ un peuple entier , tant de fois triomphant , N’ avoir daigner conspirer que le mort d’ un enfant ? 
mais à qui prétendre on que il le sacrifier ? 
le avoir t il encor quelque droit sur vie ? 
et seul de tout le Grecs m’ être il permettre D’ ordonner de le Captifs que le sort m’ avoir soumettre . 
oui , seigneur , lorsqu’ à le pied de le mur fumant de , le vainqueur sanglant partager son proie , le sort , dont le arrêt être alors suivre , faire tomber en son main et fils . 
, près d’ , acheva miser ; , dans , avoir suivre son père . 
sur soi , sur son Captifs , ai-il étendre son droit ? 
Ai-il enfin disposer de le fruit de son Exploit ? 
on craindre , qu’ avec un jour renaisser : son fils pouvoir il ravir le jour que il lui laisser . 
seigneur , tant de prudence entraîner trop de soin . 
il savoir prévoir le malheur de si loin . 
il songe quelle être autrefois ce ville , si superbe en Remparts , en héros si fertile , maîtresse de l’ , et il regarder enfin quel être le sort de , et quel être destin . 
il vois que de le Tours , que le cendre avoir couvertes , un Fleuve teint de sang , de le campagne désert , un enfant dans le fers , et il puis songer que en ce état aspirer à se venger . 
ah ! si de le fils d’ le perte être jurer , pourquoi d’ un an entier l’ avoir nous différer ? 
dans le sein de n’ avoir t on pouvoir l’ immoler ? 
sous tant de morts , sous , il falloir l’ accabler . 
tout être juste alors . 
le Vieillesse et l’ Enfance en vain sur son faiblesse appuyer son défense . 
le victoire et le nuit , plus cruelle que nous , nous exciter à le meurtre , et confondre son coup . 
son courroux à le vaincus être que trop sévère . 
mais que cruauté surviver à colère ? 
que malgré le pitié dont il se sentir saisir , dans le sang d’ un enfant il se baindre à loisir ? 
non , seigneur . 
que le Grecs chercher quelque autre proie , Qu’ il poursuivre ailleurs ce qui rester de , de son inimitié le cours être achever , L’ sauver ce que avoir sauver . 
seigneur , vous savoir trop , avec quel artifice un faux être offrir à le supplice où le seul fils d’ devoir être conduire . 
ce n’ être le Troyens , c’ être qu’ on poursuivre . 
oui , le Grecs sur le fils persécuter le Père . 
il avoir par trop de sang acheter son colère . 
ce n’ être que dans le sien qu’ elle pouvoir expirer , et jusque dans l’ il le pouvoir attirer . 
Prévenez-les . 
non , non . 
J’ y consentir avec joie . 
Qu’ il chercher dans l’ un seconde . 
Qu’ il confondre son haine , et distinguer plus le sang qui le faire vaincre , et celui de le Vaincus . 
aussi ce n’ être le premier injustice , dont le , d’ avoir payer le service . 
en profita , seigneur , et quelque jour . 
son fils en pouvoir profiter à tour . 
ainsi le en lui trouver un Enfant rebelle ? 
et il n’ avoir donc vaincre que pour dépendre d’ elle ? , seigneur , arrêter son coup ; 
son s’ opposere entre Père et vous . 
, seigneur , pouvoir m’ être toujours cher . 
il puis l’ aimer , sans être esclave de père . 
et il savoir peut-être accorder en ce jour le soin de grandeur , et celui de amour . 
vous pouvoir cependant voir le fille d’ . 
de le sang qui lui unir il savoir l’ étroit chaîne . 
après cela , seigneur , il lui retenir plus , et vous pouvoir à le Grecs annoncer refus . 
ainsi vous l’ envoyer à le pied de maîtresse ? 
on dire qu’ il avoir longtemps brûler pour le Princesse . 
mais si ce feu , seigneur , venir à se rallumer , S’ il lui rendre Cœur , s’ il s’ en faire aimer ! 
ah ! qu’ il s’ aiment , , j’ y consentir . 
Qu’ elle parter . 
que charmer l’ un de l’ autre , il retourner à . 
tout son port être ouvrir et pour elle et pour lui . 
Qu’ elle m’ épargner de contrainte et d’ ienn ! 
seigneur … 
un autre fois il t’ ouvrirai âme , paraître . 
me cherchier vous , madame ? 
un espoir si charmant me être il permettre ? 
il passer jusqu’ à le lieu , où l’ on garder fils . 
Puisqu’ un fois le jour vous souffrer que il voie 
le seul qui lui rester , et d’ et de , J’ allais , seigneur , pleurer un moment avec lui , il l’ avoir encore embrasser d’ aujourd’hui . 
ah , madame ! 
le grec , si j’ en croire son alarme , vous donner bientôt d’ autre sujet de larme . 
et quel être ce peur dont lui être frapper , Seigneur ? 
quelque troyen lui être il échapper ? 
son haine pour n’ être encore éteinte . 
il redouter fils . 
Digne objet de son crainte ! 
un enfant malheureux , qui savoir encor que être Maître , et qu’ il être fils d’ . 
tel qu’ il être , tout le grec demander qu’ il périr . 
le fils d’ venir hâter supplice . 
et vous prononcer un arrêt si cruel ? 
être ce intérêt qui le rendre criminel ? 
Hélas ! on craindre qu’ il venger un jour père . 
on craindre qu’ il n’ essuyer le larme de Mère . 
il m’ avoir tenir lieu d’ un Père , et d’ un époux . 
mais il lui falloir perdre , et toujours par son coup . 
madame , son refus avoir prévenir son larme . 
tout le grec m’ avoir déjà menacer de son arme . 
mais dusser il encore , en repasser le eaux , demander son fils , avec mille vaisseau : Coûtât il le sang qu’ avoir faire répandre , Dussé -je après dix an voir palais en cendre , il balance point , il voler à secours , il défendr vie à le dépens de son jour . 
mais parmi ce péril , où je cours pour vous plaire , Me refuserer vous un regard moins sévère ? 
haï de tout le Grecs , pressé de tout côté , I falloir t il combattre encor son cruauté ? 
il lui offrir bras . 
puis je espérer encore que vous accepterer un coeur qui lui adorer ? 
en combattre pour vous , le être t il permettre de le compter parmi son ennemi ? 
seigneur , que faire vous , et que dire le ? 
falloir il qu’ un si grand coeur montrer tant de faiblesse ? 
vouloir vous qu’ un dessein si beau , si généreux , passe pour le transport d’ un esprit amoureux ? 
Captive , toujours triste , importune à moi-même , pouvoir vous souhaiter qu’ lui aimer ? 
que charme avoir pour lui de le infortuné , Qu’ à de le pleur éternel vous avoir condamner ? 
non , non , d’ un ennemi respecter le misère , sauver de le malheureux , rendre un Fils à mère , de cent peuple pour lui combattre le rigueur , sans se payer salut de cœur , malgré soi , s’ il le falloir , lui donner un asile , seigneur , voilà de le soin digne de le fils de ’ . 
Hé quoi ? 
son courroux n’ avoir t il avoir cours ? 
pouvoir on haïr sans cesse ? 
et punir on toujours ? 
J’ avoir faire de le malheureux , sans doute , et le Phrygie cent fois de son sang avoir voir main rougir . 
mais que son sur soi se être exercer ! 
Qu’ il m’ avoir vendre cher le pleur qu’ il avoir verser ! 
de combien de remords m’ avoir il rendre le proie ? 
il souffre tout le mal que j’ avoir faire devant . 
vaincu , charger de fers , de regret consumé , brûlé de plus de feux que il n’ en allumai , Tant de soin , tant de pleur , tant d’ ardeur inquiète … 
Hélas ! fus -je jamais si cruel que vous l’ être ? 
mais enfin , tour à tour , c’ être assez lui punir . 
son ennemi commun devoir lui réunir . 
madame , dire soi seulement que j’ espérer , il lui rendre son fils , et il lui sers de Père . 
il l’ instruir moi-même à venger le Troyens . 
J’ ir punir le Grecs de son mal et de le mien , animé d’ un regard , il puis entreprendre . 
son encor pouvoir sortir de cendre . 
il puis , en moins de temps que le Grecs l’ avoir prendre , dans son mur relever couronner son fils . 
seigneur , tant de grandeur nous toucher plus guère , il le lui promettais tant qu’ avoir vivre Père . 
non , vous n’ espérer plus de lui revoir encor , Sacrés Murs , que n’ avoir pouvoir conserver . 
à un moindre faveur de le malheureux prétendre , seigneur . 
C’ être un exil que son pleur lui demander . 
Souffrir que loin de le Grecs , et même loin de vous , J’ ailler cacher fils , et pleurer époux . 
son contre lui allumer trop de haine . 
Retourner , retourner à le fille d’ . 
et le puis -je , madame ? 
ah , que vous lui gênir ! 
comment lui rendre un que vous se retenir ? 
il savoir que de son vœux on lui promettre l’ empirer . 
il savoir que pour régner elle venir dans l’ . 
le sort lui y vouloir l’ un et l’ autre amener , vous pour porter de le fers , elle pour en donner . 
cependant ai-il prendre quelque soin de lui plaire ? 
et dire on pas , en vovoir à le contraire , son charme tout-puissant , et le sien dédaigner , Qu’ elle être ici Captif , et que vous y régner ? 
ah ! qu’ un seul de le soupir , que lui envoyer , S’ il s’ échapper vers elle , y porter de joie ! 
et pourquoi son soupir être il repousser ? 
avoir il oublier son service passer ? , , contre le révolter il âme ? 
à le cendre d’ un époux devoir il enfin flamme ? 
et quel époux encore ! 
ah souvenir cruel ! 
son mort seul avoir rendre son Père immortel . 
il devoir à le sang d’ l’ éclat de son arme , et vous n’ être tout deux connaître que par son larme . 
Hé bien , madame , hé bien , il falloir lui obéir . 
il falloir le oublier , ou plutôt le haïr . 
oui , son vœux avoir trop loin pousser son violence , pour plus s’ arrêter que dans l’ indifférence . 
Songer y bien . 
il falloir désormais que cœur , S’ il n’ aimer avec transport , haïsser avec fureur . 
il n’ épargner rien dans juste colère . 
le fils se répondre de le mépri de le mère , le le demander , et il prétendre pas mettre toujours gloire à sauver de le Ingrat . 
Hélas ! il mourir donc . 
il n’ avoir pour défense , que le Pleurs de mère , et que innocence . 
et peut-être après tout , en l’ état où il être , son mort avancer le fin de son ennui . 
il prolongeer pour lui vie , et misérer . 
mais enfin sur son j’ ir revoir Père . 
ainsi tout trois , seigneur , par son soin réunis , Nos cœurs … 
aller , madame , aller voir son fils . 
peut-être en le voir , son plus timide , ne prendre toujours colère pour guide . 
pour savoir son destin , j’ ir lui retrouver . 
madame , en l’ embrassant , songer à le sauver . 
il faire ce que il vouloir . 
il consentir qu’ il lui voier . 
il lui vouloir encore accorder ce joie . 
aller bientôt conduire ici son pas . 
mais , si il m’ en croyais , il le verrais pas . 
et qu’ être ce que vue avoir pour vous de funeste ? 
madame , n’ être ce toujours le même , dont vous avoir cent fois souhaiter le retour , et dont vous regrettier le constance et l’ amour ? 
C’ être ce payé de trop d’ ingratitud , qui lui rendre en ce lieu présence si rude . 
quel honte pour soi ! 
quel triomphe pour lui , de voir infortune égaler ienn ? 
être ce là , dire t il , ce fier ? 
elle lui dédaigner , un autre l’ abandonner . 
L’ Ingrate , qui mettre à si haut prix , apprend donc à tour à souffrir de le mépri ? 
ah dieux ! 
Ah! dissiper ce indigne alarme . 
il avoir trop sentir le pouvoir de son charme . 
vous croyer qu’ un amant venir le insulter ? 
il lui rapporter un qu’ il n’ avoir pouvoir lui ôter . 
mais vous dire ce que lui mander un Père . 
dans son retardement si persévère , à le mort de le troyen s’ il vouloir consentir , son Père avec le Grecs m’ ordonner de partir . 
Hé bien , madame , hé bien , écouter donc . avoir commencer , faire à le moins le reste . 
pour faire , il falloir que vous le prévinssier . 
ne m’ avoir lui dire que vous le haïssier ? 
si il le hais ? 
il y aller de gloire , après tant de bonté dont il perdre le mémoire . 
il qui me être si cher , et qui m’ avoir pouvoir trahir? 
ah ! 
il l’ avoir trop aimer , pour le haïr . 
fuir le donc , madame . 
et puisqu’ on lui adorer … 
ah ! laisser à fureur le temps de croître encore . 
contre ennemi laisser soi m’ assurer , , avec horreur je m’ en vouloir séparer . 
il n’ y travailler que trop bien , l’ Infidèle . 
quoi ! vous en attendre quelque injure nouveau ? 
aimer un Captive , et l’ aimer à son oeil , tout cela n’ avoir donc pouvoir vous le rendre odieux ? 
après ce qu’ il avoir faire , que saur il donc faire ? 
il lui avoir déplaire , s’ il pouvoir le déplaire . 
pourquoi veux -tu , Cruelle , irriter son ennui ? 
il crain de se connaître , en l’ état où il être . 
de ce que il vois tâche de rien croire . 
croire que il n’ aimer plus . 
Vante soi victoire . 
croire que dans dépit être endurci . 
Hélas ! et s’ il se pouvoir , faire le soi croire aussi . 
il vouloir que il le fuie . 
Hé bien , rien m’ arrêter . 
aller . 
N’ envion plus indigne conquête . 
que sur lui Captive étender pouvoir . 
Fuyer . 
mais si l’ Ingrat rentr dans devoir ! 
si le foi dans retrouver quelque place ! 
S’ il venir à son pied lui demander grâce ! si sous son Lois , amour , il pouvoir l’ engager ! 
S’ il vouloir ! … 
mais l’ Ingrat vouloir que m’ outrager . 
Demeur toutefois , pour troubler son fortune . 
prendre quelque plaisir à son être importune . 
ou le forçant de rompre un noeud si solennel , à le de tout le Grecs rendre le criminel . 
J’ avoir déjà sur le fils attirer son colère . 
il vouloir qu’ on venir encor lui demander le mère . 
rendre lui le tourment qu’ elle lui faire souffrir . 
Qu’ elle le perde , ou qu’ il le faire périr . 
vous penser que de le toujours ouvert à le larme , se plaire à troubler le pouvoir de son charme ? 
et qu’ un accablé de tant de déplaisir , de persécuteur avoir briguer le soupir ? 
voir si douleur en paraît soulager . 
pourquoi donc le chagrin où âme être plonger ? 
contre un amant qui plaire pourquoi tant de fierté ? 
Hélas ! pour malheur je l’ avoir trop écouter . 
il n’ avoir de le silence affecter le mystère . 
il croyer sans péril pouvoir être sincère . 
et sans armer son d’ un moment de rigueur , il n’ avoir pour lui parler , consulté que cœur . 
et qui se être comme soi déclarer , sur le foi d’ un si saintement jurer ? 
me voir il de l’ œil qu’ il lui voir aujourd’hui ? 
tu t’ en souvien encor , conspir pour lui . 
son famille venger , et le Grecs dans le joie , son vaisseau charger de le dépouille de , le Exploit de Père , effacer par le sien , Ses feux que il croyer plus ardent que le mien , mon Cœur , toi-même enfin de gloire éblouir , avant qu’ il le trahît , vous m’ avoir tout trahie . 
mais c’ en être trop , , et quel que être , être sensible , avoir de le vertu . 
il savoir aimer de le moins , et même sans qu’ on l’ aimer ; 
et peut-être il savoir se aimer lui-même . 
aller . 
Qu’ il venir enfin . 
madame , le voici. 
ah ! il croyer qu’ il être si près d’ ici . 
le croirai-je , seigneur , qu’ un reste de tendresse lui faire ici chercher un triste Princesse ? 
ou devoir je imputer qu’ à son seul devoir , L’ heureux empressement qui lui porter à se voir ? 
tel être de l’ aveuglement funeste . 
vous le savoir , madame , et le destin d’ est de venir sans cesse adorer son attrait , et de jurer toujours qu’ il n’ y venir jamais . 
il savoir que son regard aller rouvrir son blessure , que tout son vers lui être autant de parjure . 
il le savoir , j’ en rougis . 
mais j’ attester le dieux , témoins de le fureur de son dernier adieux , que j’ avoir courir partout , où perte certain Dégager son serment , et finir peine . 
J’ avoir mendier le mort , chez de le peuple cruel qui n’ apaiser son dieux que de le sang de le Mortels : 
il m’ avoir fermer son Temple , et ce peuple barbare de sang prodigué être devenir avare . 
enfin il venir à lui , et il lui vois réduire 
à chercher dans son un mort , qui il fuir . 
son désespoir n’ attendre que son indifférence , Ils n’ avoir qu’ à m’ interdire un reste d’ espérancer . 
il n’ avoir , pour avancer ce mort où il cours , Qu’ à se dire un fois ce qu’ il m’ avoir dire toujours . 
voilà depuis un an le seul soin qui m’ animer . 
madame , c’ être à vous de prendre un victime , que le Scythes avoir dérober à son coup , si j’ en avoir trouver d’ aussi cruel que vous . 
Quittez , seigneur , quitter ce funeste langage . 
à de le soin plus pressant le lui engager . 
que parler vous de le Scythe , et de son cruauté ? 
Songer à tout ce Rois que vous représenter . 
falloir il que d’ un transport son vengeance dépender ? 
être ce le sang d’ enfin qu’ on lui demander ? 
Dégager le de le soin dont vous être charger . 
le refu de m’ avoir assez dégager , madame , il lui renvoyer , et quelque autre puissance lui faire de le fils d’ embrasser le défense . 
L’ infidèle ! 
ainsi donc prêt à le quitter , sur propre destin il venir lui consulter . 
déjà même il croire entendre le réponse que en secret contre soi son hain prononce . 
Hé quoi ? 
toujours injuste en son triste discours , de inimitié vous plaindrer vous toujours ? 
quel être ce rigueur tant de fois allégué ? 
J’ avoir passer dans l’ où j’ être reléguer . 
son père l’ ordonner . 
mais qui savoir si depuis , il n’ avoir en secret partagé son ennui ? 
penser vous avoir seul éprouver de le alarme ? 
que l’ jamais n’ avoir voir couler son larme ? 
enfin , qui lui avoir dire , que malgré devoir , il n’ avoir quelquefois souhaiter de le voir ? 
souhaiter de lui voir ? 
ah divin Princesse … 
mais de grâce , être ce à soi que ce discours s’ adresser ? 
Ouvrir le oeil . 
Songez qu’ être devant vous , si longtemps l’ objet de son courroux . 
oui , c’ être lui dont l’ amour naître avec son charme , Leur apprire le premier le pouvoir de son arme , vous que mille vertu lui forçer d’ estimer , vous que j’ avoir plaindre , enfin que il vouloir aimer , il lui entendre . 
tel être partage funeste . 
le être pour , et le vœux pour . Ah ! souhaiter le destin de , il lui haïr trop . 
vous m’ en aimeoir plus . 
ah ! que vous lui veroir d’ un regard contraire ! 
vous me vouloir aimer , et il puis lui plaire , et l’ amour seul alors se faire obéir , vous m’ aimeoir , madame , en lui vouloir haïr . 
ô dieux ! 
tant de respect , un amitié si tendre … 
que de raison pour soi , si vous pouvier m’ entendre ! 
vous seul pour disputer aujourd’hui , peut-être malgré vous , sans doute malgré lui . 
car enfin il lui hre . 
âme ailleurs épris N’a plus … 
qui lui l’ avoir dire , Seigneur , qu’ il lui mépriser ? 
son regard , son discours lui l’ avoir il donc apprendre ? 
Juger vous que vue inspire de le mépri ? 
Qu’ elle allumer en un de le feu si peu durabl ? 
peut-être d’ autre lui être plus favorable . 
Poursuiver . 
il être beau de m’ insulter ainsi . 
Cruel , c’ être donc soi qui lui mépriser ici ? 
Vos n’ avoir assez éprouver constance ? 
il donc un témoin de son peu de puissance ? 
il le avoir mépriser ? 
ah ! 
Qu’ il voudrer voir son rival , comme soi , mépriser son pouvoir . 
que m’ importer , seigneur , haine , ou tendresse ? 
aller contre un rebelle armer tout le . Rapportez lui le prix de rébellion . 
Qu’ on faire de l’ un second . allez . 
après cela , direr vous que il l’ aimer ? 
madame , faire plus , et venir y vous-même . 
vouloir vous demeurer pour otage en ce lieu ? 
venir dans tout le cœurs parler son oeil . 
faire de son haine un commune attaque . 
mais , seigneur , cependant s’ il épouser ? 
Hé madame ! 
Songer quel honte pour nous , si d’ un Phrygienne il devenir l’ époux . 
et vous le haïsser ? 
avouer le , madame , L’ Amour n’ être un feu qu’ on renfermer en un âme . 
tout lui trahir , le voix , le silence , le oeil . 
et le feu mal couvert n’ en éclater que mieux . 
seigneur , il le vois bien , son âme prévenuer Répand sur son discours le venin qui le tuer , toujours dans son raison chercher quelque détour , et croire qu’ en soi le haine être un effort d’ amour . 
il falloir donc m’ expliquer . 
vous agirer ensuite . 
vous savoir qu’ en ce lieu devoir m’ avoir conduite , Mon devoir m’ y retenir , et il n’ en puis partir , que Père , ou m’ en faire sortir . 
à le nom de Ménélas aller lui entendre , que l’ ennemi de le Grecs pouvoir être gendre . 
de le troyen , ou de soi , faire le décider : Qu’ il songer qui de le deux , il vouloir rendre , ou garder . 
enfin qu’ il lui renvoyer , ou qu’ il lui le livre . 
adieu , s’ il y conser , il prêt à lui suivre . 
oui , oui , vous lui suivrer , n’ en doutre nullement . 
il lui répondre déjà de consentement . 
il crain pas , enfin , que le retien , il n’ avoir devant le que cher Troyenne , tout autre objet le blesse , et peut-être aujourd’hui 
il n’ attendre qu’ un prétexte à l’ éloigner de lui . 
nous n’ avoir qu’ à parler . 
C’ en être faire . 
quel joie D’ enlever à l’ un si beau proie ! 
sauver ce qui rester , et de , et de ’ . 
Garde fils , veuve , et mille autre encor , , c’ être assez qu’ rendre Perde à jamais son bord , et Prince de vue . 
mais un heureux destin le conduire en ce lieu . 
Parler . 
à tant d’ attrait , amour , fermer son oeil . 
il lui cherchais , seigneur . 
un peu de violence 
M’ avoir faire de son raiser combattre le puissance , il l’ avouer . 
et depuis que il lui avoir quitter , J’ en avoir sentir le force , et connaître l’ équité . 
J’ avoir songer comme vous , qu’ à le , à Père , à moi-même en un mot il devenaître contraire , que il relevoir , et rendais imparfait tout ce qu’ avoir faire , et ce que j’ avoir faire . 
il condamner plus un courroux légitime , et l’ on lui aller , seigneur , livrer son victime . 
seigneur , par ce conseil prudent et rigoureux , C’ être acheter le paix de le sang d’ un malheureux . 
oui . 
mais il vouloir , seigneur , l’ assurer davantage . 
D’ un éternel Paix être le gage . 
il l’ épour . 
il sembler qu’ un spectacle si doux N’ attendître en ce lieu qu’ un témoin tel que vous . 
vous y représenter tout le Grecs et Père , Puisqu’ en vous Ménélas voir revivre Frère . 
Voyez-la donc . 
aller . 
dire lui que demain J’ attend , avec le Paix , de son main . 
ah dieux ! 
Hé bien , , l’ Amour être il le Maître ? 
son refuser il encor de lui connaître ? 
ah ! il lui reconnaître , et ce juste courroux ainsi qu’ à tout le Grecs , seigneur , lui rendre à vous . 
ce n’ être plus le jouet d’ un flamme servil . 
C’ être . C’ être le fils , et le rival d’ , que le gloire à le fin ramener sous son loi , qui triompher de un second fois . 
dis plutôt , qu’ iaujourd’h commencer victoire . 
D’ aujourd’hui seulement il joui de gloire , et aussi fier , que tu l’ avoir voir soumettre , croit avoir en l’ Amour vaincre mille ennemi . 
considère , , le trouble que j’ évite , quel foule de maux l’ amour traîner à suite ; 
que d’ Amis , de devoir j’ aller sacrifier ; quel péril … 
un regard m’ avoir faire oublier . 
tout le grec conjurer fondre sur un rebelle . 
il trouvoir de le plaisir à lui perdre pour elle . 
oui , il bénir , seigneur , l’ heureux cruauté qui lui rendre … 
tu l’ avoir voir comme elle m’ avoir traiter . 
il penser , en voir tendresse alarmer , que fils il le doir renvoyer désarmer . 
J’ aller voir le succès de son embrassement . 
il n’ avoir trouver que pleurs mêler d’ emportement . 
son misère l’ aigrire . 
et toujours plus faroucher cent fois le nom d’ être sortir de bouche . 
vainement à fils j’ assurais secours , C’ être , ( dire il en l’ embrasser toujours . ) 
voilà son oeil , bouche , et déjà audace , C’ être lui-même , c’ être soi , cher époux , que j’ embrasser . 
et quel être penser ? 
attendre il en ce jour que il lui laisser un fils pour nourrir amour ? 
sans doute . 
C’ être le prix que lui garder l’ Ingrate . 
mais laissez -le , seigneur . 
il vois ce qui le flatte . 
son beauté le rassurer , et malgré courroux , L’ Orgueilleuse m’ attendre encore à son genou . 
il le verr à le mien , , d’ un œil tranquille . 
elle être veuve d’ , et il fils d’ . 
trop de haine séparer et . Commencez donc , seigneur , à m’ en parler plus . 
aller voir , et contre de lui plaire , Oubliez à son pied jusqu’ à son colère . 
Vous-même à ce hymen venir le disposer . 
être ce sur un rival qu’ il s’ en falloir reposer ? 
il l’ aimer que trop . 
croire -tu , si il le épouse , Qu’ en secret n’ en être jaloux ? 
quoi toujours occuper son esprit ? 
que lui importer , ô dieux ! joie , ou dépit ? 
quel charme malgré vous vers elle lui attirer ? 
non , il n’ avoir dire ce qu’ il lui falloir dire . 
son colère à son n’ avoir paraître qu’ à demi . 
elle ignorer à quel je ennemi . 
Retournons-y . 
il vouloir le braver à vue , et donner à haine un libre étendue . 
venir voir tout son attrait , , humilié . 
aller . 
Allez , seigneur , lui jeter à son pied . 
aller , en lui jurer que son âme l’ adore , À un nouveau mépri l’ encourager encore . 
il le vois bien , il croire que prêt à l’ excuser son court après elle , et chercher à s’ apaiser . 
vous aimer , c’ être assez . 
moi l’ aimer ? 
un Ingrate , qui lui hre d’ autant plus que le flatte ? 
sans parents , sans Amis , sans espoir que sur soi , il puis perdre fils , peut-être il le devoir . 
étranger … 
que dire je ? 
esclave dans l’ , il lui donner fils , âme , empire . 
et il puis gagner dans perfide Cœur D’ autre rang que celui de persécuteur ? 
non , non , il l’ avoir jurer , vengeance être certain . 
il falloir un fois justifier hain . 
J’ abandonner fils . 
que de pleur aller couler ! 
de quel nom douleur lui aller t il appeler ? 
quel spectacle pour elle iaujourd’h se disposer ! 
elle en mourra , , et j’ en serai le cause . 
C’ être lui mettre moi-même un poignard dans le sein . 
et pourquoi donc en éclater le dessein ? 
que consultier vous tantôt son faiblesse ? 
il t’ entendre . 
mais excuser un reste de tendresse . 
Crain -tre pour colère un si faible combat ? 
D’ un qui s’ éteindre c’ être le dernier éclat . 
aller . 
à son conseil , Phœnix , il m’ abandonner Faut il livrer fils ? 
falloir il voir ? 
oui , voir -le , seigneur , et par de le vœux soumettre Protestez-lui … 
faire ce que j’ avoir promettre . 
Modérer donc , Seigneur , ce fureur extrême . 
il lui connaître plus . 
vous n’ être plus vous-même . 
Souffrez … 
non , son conseil être plus de saison , , il el d’ écouter le raison . 
C’ être traîner trop longtemps vi et supplice . 
il falloir que il l’ enlever , ou que il périr . 
le dessein en être prendre , il le vouloir achever . 
oui il le vouloir . 
Hé il le falloir enlever . 
J’ y consentir . 
mais songer cependant où vous être . 
que croire t on de vous à voir ce que vous faire ? 
faire taire , seigneur , ce transport inquiet . 
commander à son de garder le secret . 
ce gardes , ce cour , l’ air qui lui environner . 
tout dépendre de , et surtout d’ . 
à son regard surtout cachez son courroux . 
ô dieux ! en ce état pourquoi le cherchier vous ? 
que savoir je ? 
de moi-même être -je alors le maître ? 
le fureur m’ emporter , et il venir peut-être menacer à le fois l’ Ingrate et amant . 
et quel être le fruit de ce emportement ? 
et quel âme , dire soi , être éperdre de le coup dont raison venir d’ être confondre ? 
il épouser , dire il , demain . 
il vouloir pour m’ honorer le tenir de main . 
ah ! plutôt ce main dans le sang de le barbare … 
vous l’ accusez , seigneur , de ce destin bizarre . 
cependant tourmenter de son propre dessein , il être peut-être à plaindre , autant que il vous plain . 
non , non , il le connaître , désespoir le flatte sans soi , sans il dédaigner l’ Ingrate . 
son charme jusque-là n’ avoir pouvoir le toucher . 
le cruel le prendre que pour se l’ arracher . 
ah dieux ! 
c’ en être faire . 
gagner pour jamais de vue aller être éloigner . 
son entre l’ amour et le dépit confus pour se donner à soi n’ attendre qu’ un refus . 
son s’ ouvrir , . 
elle écouter . 
il parler , le plaindre . 
un mot avoir faire le reste . 
vous le crovoir . 
Hé quoi ? 
ce courroux enflammer contre un Ingrat … 
jamais il être plus aimer . 
penser vous , quand vous l’ avoir accorder , Qu’ un prétexte prêt l’ avoir retarder ? 
M’ en croirer vous ? 
Lasser de son trompeur attrait , à le lieu de l’ enlever , fuir -ler pour jamais . 
quoi ? 
son se vouloir charger d’ un Furie qui lui détester , qui touter son vie regretter un hymen prêt à s’ achever , Voudra … 
C’ être pour cela que il vouloir l’ enlever . 
tout lui rirer , , et soi , pour partage , il n’ emporter donc qu’ un inutile rage ? 
J’ ir loin d’ elle encor , tâcher de l’ oublier ? 
non , non , à son tourment il vouloir l’ associer . 
C’ être trop gémir seul . 
il el qu’ on lui plaigner . 
il prétendre qu’ à tour l’ Inhumaine lui craigner , et que son cruel à pleurer condamné , Me rendre tout le nom , que il lui avoir donner . 
voilà donc le succès qu’ avoir son ambassade . 
ravisseur . 
et qu’ importer , ? 
quand son États venger jouir de son soin , L’ Ingrate de son pleur jouir t il moins ? 
et que lui servir que le m’ admire , tandis que il ser le fable de l’ ? 
que vouloir tu ? 
mais s’ il falloir lui rien déguiser , son i nnocence enfin commencer à se peser . 
il savoir de temps quel injuste puissance laisse le crime en paix , et poursuivre l’ innocence . 
de quelque part sur soi que il tourner le oeil , il vois que malheur qui condamner le dieux . 
Mériter son courroux , justifoir son haine , et que le fruit de le crime en précéder le peine . 
mais soi , par quel erreur vouloir tu toujours sur soi détourner un courroux qui chercher que soi ? 
assez et trop longtemps amitier t’ accable . 
évite un malheureux , abandonner un coupable . 
cher , croire soi , tourment le suffit ; 
laisse soi de le péril dont j’ attendre le fruit . 
porte à le Grecs ce enfant que m’ abandonner . 
va -t’en . 
aller , Seigneur enlever . 
à le travers de le péril un grand se faire jour . 
que pouvoir l’ amitié conduire par l’ amour ? 
aller de tout son Grecs encourager le zèle . 
son vaisseau être tout prêt , et le vent lui appeler . 
il savoir de ce palais tout le détours obscur . 
vous voir que le Mer en venir battre le Murs . 
et ce nuit sans peine un secret voie Jusqu’ en son vaisseau conduire son proie . 
J’ abuser , cher ami , de trop d’ amiité . 
mais pardonner à de le mal , dont soi seul avoir pitier . 
excuse un malheureux , qui perdre ce qu’ il aimer , que le monde hait , et qui se hre lui-même . 
que puis -je à tour , dans un sort plus heureux … 
Dissimulez , seigneur , c’ être ce que il vouloir . 
Gardre qu’ avant le coup son dessein n’ éclater . 
Oublier jusque là qu’ être ingrate . 
Oublier son amour . 
elle venir , il le voi . 
va -t’en . 
Réponds soi d’ elle , et il répondre de soi . 
Hé bien ? 
son soin lui avoir rendre son Conquête . 
J’ avoir voir , madame , et son hymen s’ apprêter . 
on le dire . 
et de plus , on venir de m’ assurer , que vous me chercher que pour m’ y préparer . 
et son âme à son vœux être rebelle ? 
qui l’ avoir croître , que être infidèle ? 
que flamme attendre si tard pour éclater . 
Qu’ il revenir à soi , quand il l’ aller quitter . 
il vouloir croire avec vous , qu’ il redouter le , Qu’ il suivre intérêt plutôt que tendresse , que son sur son âme être plus absolu . 
non , madame , il lui aimer , et il n’ en doute plus . 
son faire il ce qu’ il vouloir faire ? 
et vous vouler sans doute lui déplaire . 
mais que puis -je , seigneur ? 
on avoir promettre foi . 
il ravirai-jer un bien , qu’ il tenir de soi ? 
L’ amour règle le sort d’ un Princesse . 
le gloire d’ obéir être ce qu’ on lui laisser . 
cependant il partais , et vous avoir pouvoir voir combien il relâchais pour vous de devoir . 
Ah! que vous savier bien , Cruelle … 
mais , madame , chacun pouvoir à choix disposer de âme . 
le vôtre être à vous . 
J’ espér . 
mais enfin vous l’ avoir pouvoir donner sans se un larcin . 
il lui accuser aussi , moins que le fortune . 
et pourquoi lui lasser d’ un plainte importune ? 
tel être son devoir , il l’ avouer . 
et le mien est de lui épargner un si triste entretien . 
attendais -tu , , un courroux si modeste ? 
le douleur qui se tir n’ en être que plus funeste . 
il le plain . 
D’ autant plus qu’ auteur de ennui , le coup qui l’ avoir perdre n’ être partir que de lui . 
compter depuis quel temps son hymen se préparer . 
il avoir parler , madame , et se déclarer . 
il croire que craindre ? 
et que craindre il encor ? 
de le peuples , qui dix an avoir fuir devant ? 
qui cent fois effrayer de l’ absence d’ , dans son vaisseau brûlant avoir chercher son asile , et qu’ on verrait encor , sans l’ appui de fils , Redemander à le Troyens impuni ? 
non , , il n’ être ennemi de lui-même , il vouloir ce qu’ il faire , et s’ il m’ épouser , il m’ aimer . 
mais qu’ à gré m’ imputer son douleur . 
N’ avoir nous d’ entretien que celui de son pleur ? revenir à lui . 
Hé bien , chère , Conçois tu le transport de l’ heureux ? 
sais -tu quel être ? 
T’ être -tre faire raconter le nombre de le Exploit … 
mais qui le pouvoir compter ? 
Intrépide , et partout suivre de le victoire , charmant , fidèle enfin , rien manque à gloire . 
songe … 
Dissimulez . 
son Rivale en pleur , venir à son pied sans doute apporter son douleur . 
dieux ! puis -je à joie abandonner âme ? 
Sorter . 
que lui dirais -je ? 
où fuir vous , madame ? 
N’ être ce à son oeil , un spectacle assez doux que le veuve d’ pleuranter à son genou ? 
il venir ici , par un jaloux larme , lui envier un Cœur , qui se rendre à son charme . 
par le main de père , hélas ! 
j’ avoir voir percer le seul , où son regard prétendre s’ adresser . 
son flamme par être jadis allumer , avec lui dans le tombe elle s’ être enfermer . 
mais il lui rester un fils . 
vous saurer quelque jour , madame , pour un fils jusqu’ où aller son amour . 
mais vous saurer pas , de le moins il le souhaiter , en quel trouble mortel intérêt lui jeter , lorsque de tant de bien , qui pouvoir le flatter , C’ être le seul qui lui rester , et qu’ on vouloir le l’ ôter . 
Hélas ! 
lorsque lasser de dix an de misère , Les Troyens en courroux menaçer son mère . 
J’ avoir savoir de lui procurer l’ iapp ; 
vous pouvoir sur , ce que j’ avoir pouvoir sur lui . 
que craindre on d’ un Enfant , qui survivre à perte ? 
laisser soi le cacher en quelque île désert . 
sur le soin de Mère on pouvoir s’ en assurer , et Fils avec soi n’ apprendre qu’ à pleurer . 
il concevoir son douleur . 
mais un devoir austère , quand père avoir parler , m’ ordonner de me taire . 
C’ être lui , qui de faire agir le courroux . 
S’ il falloir fléchir , qui le pouvoir mieux que vous ? 
son assez longtemps avoir régner sur âme . 
faire le prononcer , j’ y souscrir , madame . 
quel méprendre le Cruelle attacher à son refu ! 
il croir son conseil , et il verr . 
un regard confondrait et le … mais lui-même il lui chercher . 
où donc être le Princesse ? 
ne m’ avoir -tre dire qu’ elle être en ce lieu ? 
il le croyais . 
il vois le pouvoir de son oeil . 
que dire il , ? 
helas! m’ abandonner . 
aller , seigneur , marcher sur le d ’ . 
Qu’ attendez-vous ? 
Forcer ce silence obstiné . 
il avoir promettre fils . 
il l’ avoir donner . 
non , non , j’ avoir beare pleurer , mort être résoloir . 
daigne t il sur lui tourner à le moins le vue ? 
quel orgueil ! 
il faire que l’ irriter encor. 
Sorter . 
aller à le Grecs livrer le Fils de ’ . 
ah ! seigneur , arrêter . 
que prétendre le faire ? 
si vous livrer le fils , livrez-leur donc le mère . 
son serment m’ avoir tantôt jurer tant d’ amitier . 
dieux ! 
N’ en rester t il de le moins quelque pitié ? 
sans espoir de pardon m’ avoir vous condamner ? 
Phœnix lui le dire , parole être donner . 
vous qui braver pour soi tant de péril divers ! 
J’ être aveugle alors , son se être ouvert . 
son grâce à son désirs pouvoir être accorder . 
mais vous l’ avoir seulement demander . 
C’ en être faire . 
ah ! seigneur , vous entendier assez de le soupir , qui craindre de se voir repousser . 
Pardonner à l’ éclat d’ un illustre fortune ce reste de fierté , qui craindre d’ être importune . 
vous l’ ignorer pas , sans le N’ avoir jamais d’ un Maître embrasser le genou . 
non , vous me haïssez . 
et dans le fond de l’ âme vous craignir de devoir quelque chose à flamme . 
ce fils même , ce fils , l’ objet de tant de soin , si il l’ avoir sauver , le l’ en aimeoir moins . 
le haine , le mépris , contre soi s’ assembler . 
vous le haïsser plus que tout le Grecs ensemble . 
Jouisser à loisir d’ un si noble courroux . 
aller , . 
aller rejoindre époux . 
madame … 
et que vouloir tu que il lui diser encore ? 
auteur de tout me mal , croire tu qu’ il le ignorer ? 
seigneur , voir l’ état où vous me réduiser . 
J’ avoir voir Père mort , et son mur embraser , J’ avoir voir trancher le jour de famille entier , et époux sanglant traîner sur le poussière , son fils seul avec soi réserver pour le fers . 
mais que pouvoir un fils ? il respirer , je sers . 
J’ avoir faire plus . 
il me quelquefois consoler Qu’ ici plutôt qu’ ailleurs le sort m’ avoir exiler ; Qu’ heureux dans malheur , le Fils de tant de Rois , Puisqu’ il devoir servir , être tomber sous son loi . 
J’ avoir croître que prison devenir asile . 
jadis soumettre être respecter d’ . 
J’ attendre de fils encor plus de bonté . 
Pardonne , cher , à crédulité . 
il n’ avoir pouvoir soupçonner ennemi d’ un crime , malgré lui-même enfin il l’ avoir croître magnanimé . 
ah ! s’ il l’ être assez , pour lui laisser de le moins à le tombeau qu’ à cendre avoir élever son soin ; 
et que finir là haine et son misère , il séparât de le dépouille si cher ! 
va m’ attendre , . 
madame demeurer . 
on pouvoir lui rendre encor ce fils que vous pleurer . 
oui , il sentir à regret , qu’ en exciter son larme , il faire contre soi que lui donner de le arme . 
il croyer apporter plus de haine en ce lieu . 
mais , madame , de le moins tourner vers soi le oeil . 
voir si son regard être d’ un juge sévère , S’ il être d’ un ennemi qui chercher à lui déplaire . 
pourquoi me forcer vous vous-même à lui trahir ? 
à le nom de son fils , cesson de lui haïr . 
à le sauver enfin , c’ être soi qui lui convier . 
falloir il que son soupir lui demandre vie ? 
falloir il qu’ en faveur j’ embrasser son genou ? 
pour le dernier fois , sauver le , sauvez-le . 
il savoir de quel serment il romps pour vous le chaîne , combien il aller sur soi éclater de haine . 
il renvoyer , et il mettre sur front , à le lieu de Couronne , un éternel affr . 
il lui conduérir à le Temple , où Hymen s’ apprêter . 
il lui cein de le bandeau , préparer pour tête . 
mais ce n’ être plus , madame , un offrir à dédaigner . 
il lui le dire , il falloir ou périr , ou régner . 
son cœur , désespérer d’ un an d’ ingratitude , ne pouvoir plus de sort souffrir l’ incertitud . 
C’ être craindre , menacer , et gémir trop longtemps . 
il meur , si il lui perds , mais il meur , si j’ attendre . 
Songez-y , il lui laisser , et il viendr lui prendre , pour le mener à le Temple , où ce Fils devoir m’ attendre . 
et là vous me vevoir soumettre , ou furieux , le couronner , madame , ou le perdre à son oeil , il lui l’ avoir prédire , qu’ en dépit de le , de son sort encor vous être le maîtresse . 
Hélas ! 
de quel effet son discours être suivre ! 
il lui rester plus qu’ à condamner fils . 
madame , à son époux c’ être être assez fidèle . 
trop de vertu pouvoir lui rendre criminel . 
lui-même il porter son âme à le douceur . 
quoi , il lui donner pour successeur ? 
ainsi le vavoir fils , que le Grecs lui ravisser . 
penser vous qu’ après son Mânes en rougisser ? 
Qu’ il méprisât , madame , un Roi victorieux , qui lui faire remonter à le rang de son Aïeu ; 
qui fouler à le pied pour vous son vainqueur en colère , qui se souvenir plus qu’ être père , qui dément son Exploit , et le rendre superflus ? 
devoir je le oublier , s’ il s’ en souvenir plus ? 
devoir je oublier priver de funéraille , et traîner sans honneur autour de son muraille ? 
devoir je oublier Père à son pied renverser , ensanglantant l’ autel qu’ il tenir embrasser ? 
songe , songe , , à ce nuit cruel , qui être pour un Peuple un nuit éternel . 
figure soi , le étincelant , entrer à le lueur de son palais brûlant ; 
sur tout me frère mort se faire un passage , et de sang couvert échauffer le carnage . 
songe à le cri de le Vainqueurs , songer à le cri de le Mourants , dans le flamme étouffer , sous le fer expirant . 
Peins soi dans ce horreur éperdre . 
voilà comme venir s’ offrir à vue ; voilà par quel exploit il sure se couronner , Enfin voilà l’ époux que il me vouloir donner . 
non , il ser complice de son crime . 
Qu’ il lui prendre , s’ il vouloir , pour dernier victimes . 
tout son ressentiment lui être asservir . 
Hé bien , aller donc voir expirer son fils . 
on n’ attendre plus que vous . 
vous frémître , madame ? 
ah ! de quel souvenir venir -tu frapper âme ! 
quoi , , j’ ir voir expirer encor ce fils , seul joie , et l’ imager d’ ? 
ce fils que de flamme il me laisser pour gage ? 
Hélas ! 
il m’ en souvien , le jour que courage , lui faire chercher , ou plutôt le trépas ; 
il demander fils , et le prendre dans son bras . 
chère épouse , ( dire il , en essuyer son larme , ) J’ ignorer quel succès le sortir garde à son arme , il lui laisser fils , pour gage de foi ; 
S’il lui perdre , il prétendre qu’ il lui retrouver en soi . 
si d’ un heureux hymen le mémoire t’ être cher , montre à le fils à quel tu chérissais le Père . 
et il puis voir répandre un sang si précieux ? 
et il laisser avec lui périr tout son Aïeu ? 
roi barbare ! falloir il que crime l’ entraîner ? 
si il se hais , être il coupable de haine ? 
T’ avoir t il de tout le sien reprocher le trépas ? 
S’ être il plaindre à son de le mal qu’ il sentir pas ? 
mais cependant , fils , il meur , si il n’ arrêter le fer , que ce cruel tenir levé sur tête . 
il l’ en puis détourner , et il t’ y aller offrir ? 
non il mourras point , il le puis souffrir . 
aller trouver . 
mais non , cher , va le trouver pour soi . 
que falloir il que il dettre , Dis-lui que de fils l’ amour être assez fort … 
croire tu que dans il avoir jurer mort ? 
L’ amour pouvoir il si loin pousser barbarie ? 
madame , il aller bientôt revenir en furie . 
Hé bien , aller l’ assurer … 
de quoi ? 
de son foi ? 
Hélas ! pour le promettre être il encore à soi ? 
ô cendr d’ un époux ! ô Troyens ! ô père ! 
Ô fils , que son jour coûter cher à Mère ! 
aller . 
où donc , madame ? et que résolvez-vous ? 
aller , sur tombeau , consulter époux . 
ah ! il n’ en doute point . 
C’ être son époux , madame , C’ être qui produire ce miracle en son âme . 
il vouloir que encor se pouvoir relever , avec ce heureux fils , qu’ il lui faire conserver . 
vous l’ avoir promettre . 
vous venir de l’ entendre , madame , il n’ attendre qu’ un mot pour vous le rendre . 
croire en son transport . 
Père , Sceptre , Alliés , contre de son cœur , il mettre à son pied . 
sur lui , sur Peuple il lui rendre souveraine . 
être ce là ce vainqueur digne de tant de haine ? 
déjà contre le Grecs plein d’ un noble courroux , le soin de son fils le toucher autant que vous . 
il prévenir son fureur , il lui laisser Garde , pour l’ exposer lui-même il se hasarder . 
mais s’ apprêter à le Temple . 
et vous avoir promettre … 
oui , il m’ y trouver . 
mais aller voir fils . 
madame , qui lui presser ? 
il suffire que vue désormais à son être plus défendu . 
vous lui pouvoir bientôt prodiguer son bonté , et son embrassement être plus compter . 
quel plaisir! d’ élever un enfant qu’ on voir craître , non plus comme un esclave élevé pour Maître , mais pour voir avec lui renaître tant de Rois ! , aller le voir pour le dernier fois . 
que dites-vous ? ô dieux ! 
Ô! cher , ce n’ être avec soi que coeur se déguiser . 
ta foi dans malheur s’ être montrer à son oeil . 
mais j’ avoir croître qu’ à tour tu il connaître mieux . 
quoi donc avoir -tre penser qu’ infidèle , Pût trahir un époux qui croire revivre en elle , et que de tant de morts réveiller le douleur , le soin de repos lui fître troubler le leur ? 
être ce là ce ardeur tant promettre à cendre ? 
mais fils périr , il l’ avoir falloir défendre . 
en m’ épouser s’ en déclarer l’ iapp . 
il suffire . 
il vouloir m’ en reposer sur lui . 
il savoir quel être . 
violent , mais sincère , , il faire plus qu’ il n’ avoir promettre de faire . 
sur le courroux de le Grecs , il m’ en reposer encor , son haine aller donner un Père à le fils d’ . 
il aller donc , puisqu’ il falloir que il se sacrifier , assurer à le reste de vie . 
il aller , en recevoir foi sur le autels , L’ engager à Fils par de le noeud immortel . 
mais aussitôt main , à soi seul funeste , D’ un infidèle vie abréger le rester , et sauver vertu , rendre ce que il devoir , à , à fils , à époux , à soi . 
voilà de l’ innocent stratagème ; 
voilà ce qu’ un époux m’ avoir commander lui-même . 
J’ ir seul rejoindre , et son Aïeux . 
, c’ être à soi de se fermer le oeil . 
Ah! prétendre que il pouvoir survivre … 
non non , il se défendre , , de lui suivre . 
il confier à son soin unique trésor , si il vivais pour soi , vis pour le fils d’ . 
de l’ espoir de le Troyens seul dépositaire , songe , à combien de Rois il devenir nécessaire . 
veille auprès de . 
Fais-lui garder foi . 
S’ il le faut , il consentir que il parle de soi . 
faire -lui valoir l’ hymen , où il se ranger ; Dis-lui , qu’ avant mort il lui fus engager , que son ressentiment devoir être effacer , Qu’ en lui laisser fils , c’ être l’ estimer assez . 
faire connaître à Fils le héros de race . 
autant que il pourras , conduérir le sur son trace . 
Dis-lui , par quel exploits son nom avoir éclater , plutôt ce qu’ il avoir faire , que ce qu’ il avoir être . 
parler lui tout le jour de le vertus de Père , et quelquefois aussi parle-lui de Mère . 
mais qu’ il songer plus , , à lui venger , nous lui laisser un Maître , il le devoir ménager . 
Qu’ il oir de son Aïeux un souvenir modeste . 
il être de le sang d’ , mais il en être le reste . 
et pour ce reste enfin j’ avoir moi-même en un jour Sacrifié sang , haine , et amour . 
Hélas ! 
ne le point , si en alarme , prévoit qu’ il pouvoir commander à son larme . 
on venir . 
cacher son pleur , , et souvien soi , que le sort d’ être commettre à foi . 
C’ être . allons , fuir violence . 
non , il puis ar admirer ce silence . 
vous le taiser , madame , et ce cruel méprendre N’a de le moindre trouble agiter son esprit ? 
vous soutenir en paix un si rude attaque ? 
vous qu’ on voir frémir à le seul nom d’ ? 
vous qui sans désespoir pouver endurer que d’ un regard le vouloir honorer ? 
il l’ épouser . 
il lui donner avec Diadème le foi , que vous venir de recevoir vous-même ; 
et son bouche encor mue à tant d’ ennui , N’a daigner s’ ouvrir pour se plaindre de lui ? ah! que il crain , madame , un calme si funeste ! 
et qu’ il valoir mieux … 
faire -tu venir ? 
il venir , madame , il venir . 
et vous pouvoir juger , que bientôt à son pied il aller se ranger . 
prêt à servir toujours sans espoir de salaire , vos être que trop assurer de lui plaire . 
mais il entrer . 
ah madame ? 
être il vrai qu’ un fois en lui chercher obéir à son loi ? 
ne m’ avoir t on flatter d’ un faux espérance ? 
avoir vous en effet souhaiter présence ? 
Croirai-il que son à le fin désarmer veulent … 
il vouloir savoir , seigneur , si vous m’ aimer . 
si il lui aimer ! 
Ô dieux ! son serment , son parjure , son fuite , retour , son respect , son injure , son désespoir , son de pleurs toujours noyer , quel témoin croirez-le , si vous le croyer ? 
Venger soi , il croire tout . 
Her aller , madame . 
Metter encore un coup tout le en flamme . 
prendre , en signaler bras et son nom , vous le place d’ , et soi d’ . 
de en ce pays réveillon le misère , et qu’ on parler de lui ainsi que de son Pères . 
parter , il prêt . 
non , seigneur , demeurer , il vouloir si loin porter un tel affront . 
quoi de son ennemi couronner l’ insolence , J’ ir attendre ailleurs un lent vengeance , et il m’ en remettrais à le destin de le combat , qui peut-être à le fin se venger pas ? 
il vouloir qu’ à départ tout l’ pleur . 
mais si vous lui venger , venger soi dans un heure . 
tout son retardement être pour soi de le refu . 
Courer à le Temple . 
il falloir immoler … 
qui ? . , madame ? hé! quoi ? son haine chancel ? 
ah ! courir , et craignir que il le rappelle . 
N’ alléguer de le droit que il vouloir oublier . 
et ce n’ être à vous à le justifier . 
soi , il l’ excuser ? 
ah ! son bonté , madame , avoir graver trop avant son crime dans âme . 
Vengeer nous , j’ y consentir . 
mais par d’ autre chemin . 
Soyer son ennemi , et non son Assassins . 
faire de ruine un juste Conquête . 
quoi pour réponse à le Grecs porterai-je tête ? 
et n’ ai-il prendre sur soi le soin de l’ état , Que pour m’ en acquitter par un assassinat ? 
Souffrir , à le nom de le dieux , que le Grèce s’ expliquer , et qu’ il meurer charger de le haine public . 
souvenir le qu’ il régner , et qu’ un front couronner … 
ne lui suffire il que il l’ avoir condamner ? 
ne lui suffire il que gloire offenser demande un victime , à soi seul adresser ; 
Qu’ être le prix d’ un tyran opprimé , que il le hais , enfin , seigneur , que il l’ avoimair ? 
il m’ en cache point . 
L’ Ingrat m’ avoir savoir plaire . 
être qu’ ainsi l’ ordonnât amour , ou père , N’ importer . 
mais enfin régloir vous là-dessus . 
malgré son vœux , seigneur , honteusement déçu , malgré le juste horreur que crime lui donner , Tant qu’ il vivre , craignir que il lui pardonner . 
Douter jusqu’ à mort d’ un courroux incertain , S’il mourir aujourd’hui , il puis l’ aimer demain . 
Hé bien , il falloir le perdre , et prévenir grâce . 
il falloir … 
mais cependant , que falloir il que il faire ? 
comment puis -je si tôt servir son courroux ? 
quel chemin jusqu’ à lui pouvoir conduire son coup ? 
à peine être -je encore arriver dans l’ , vous vouloir par son main renverser un empire , vous vouloir qu’ un roi meurer , et pour châtiment , vous donner qu’ un jour , qu’ un heure , qu’ un moment . 
à le de Peuple , il falloir que il l’ opprime . 
laisser soi vers l’ autel conduire victime . 
il m’ en défends plus . 
et il vouloir qu’ aller reconnaître le place où il devoir l’ immoler . 
ce nuit il lui sers . 
ce nuit je l’ attaque . 
mais cependant ce jour il épouser . 
dans le Temple déjavoir le trône être élevé . 
son honte être confirmer , et crime achever . 
enfin qu’ attendez-vous ? 
il lui offrir tête . 
sans gardes , sans défense il marcher à ce fête . 
autour de le fils d’ il le faire tout ranger . 
il s’ abandonner à le bras qui lui voloir venger . 
vouloir vous , malgré lui , prendre soin de vie ? 
Armre avec son grec , tout celui qui m’ avoir suivre . 
Soulever son Amis . 
tout le mien être à vous . 
il le trahit , lui tromper , et lui mépriser tout . 
mais quoi ? 
déjà son haine être égal à le mien , elle épargner à regret l’ époux d’ un Troyenne . 
parler . 
ennemi lui pouvoir échapper . 
ou plutôt , il falloir que le laisser frapper . 
Conduire , ou suivre un fureur si beau . 
Revenir couvert de le sang de l’ Infidèle . 
aller , en ce état être sûr de cœur . 
mais , madame , songer … 
ah ! c’ en être trop , seigneur . 
tant de raisonnement offenser colère . 
J’ avoir vouloir lui donner le moyen de se plaire , rendre content . 
mais enfin il vois bien , Qu’ il vouloir toujours se plaindre , et mériter rien . 
partir , aller ailleurs vanter son constance , et se laisser ici le soin de vengeance . 
de son lâche bonter courage être confus , et c’ être trop en un jour essuyer de refus . 
il m’ en voir seul à le Temple , où son hymen s’ apprêter , où vous n’ oser aller mériter conquête . 
là , de ennemi il savoir m’ approcher . 
il percer le cœur , que il n’ avoir pouvoir toucher . 
et son sanglant main sur moi-même tournée , aussitôt malgré lui joindre son destinée , et Ingrat qu’ il être , il me être plus doux de mourir avec lui , que de vivre avec vous . 
non , il lui priver de ce plaisir funeste , madame , il mourir que de le main d’ . 
son ennemi par soi aller lui être immoler . 
et vous reconnaîtr son soin si vous vouloir . 
mais que dire je ? 
ah plutôt! permettre que j’ espérer . 
Excuser un amant , que trouble misère , qui prêt d’ être heureux , envie encor le sort D’ un Ingrat , condamner par vous-même à le mort . 
aller . 
de son sort laisser soi le conduite . 
et que tout son vaisseau être prêt pour son fuite . 
vous le perdre , madame . 
et vous devoir songer … 
que il se perder , ou non , il songer à se venger . 
il savoir même encor , quoi qu’ il m’ avoir pouvoir promettre , sur d’ autre que sur soi , si il devoir m’ en remettre . 
n’ être coupable à son oeil , comme à le mien , et il tenir son coup plus sûr que le sien . 
quel plaisir , de venger moi-même injure , de retirer bras teenir de le sang de le Parjure , et pour rendre peine et son plaisir plus grand , de cacher Rivale à son regard mourant ! 
Ah! si de le moins , en punir crime , lui laisser le regret de mourir victime ! va le trouver . 
Dis-lui qu’ il apprendre à l’ Ingrat , Qu’ on l’ immoler à haine , et non à l’ État . 
cher cours . 
vengeance être perdre , S’il ignorer , en mourant , que c’ être soi qui le tuer . 
il le obéirai . 
mais qu’ être ce que je vois ? 
ô dieux ! 
qui l’ avoir croître , madame ? 
C’ être le Roi. 
ah ! cours après , et dire lui , , Qu’ il n’ entreprendre rien sans revoir Hermione . 
vous m’ attendier pas , madame , et il vois bien que abord ici trouble son entretien . 
il venir armer d’ un indigne artifice , D’ un voile d’ équiter couvrir injustice . 
il suffire que il condamner bas , et il soutenir mal ce que il croire pas . 
J’ épouser un Troyenne . 
oui , madame , et j’ avouer que il lui avoir promettre le foi , que il lui vouer . 
un autre lui dire que dans le champ Troyens Nos deux Pères sans lui former ce lien , et que sans consulter ni ni le vôtre , nous fûme sans engager l’ un à l’ autre . 
mais c’ être assez pour soi que il se sois soumettre . 
par son ambassadeurs lui être promettre . 
loin de le révoquer , il voulus y souscrire . 
il lui voir avec soi arriver en . 
et quoique d’ un autre œil l’ éclat victorieux 
avoir déjà prévenir le pouvoir de son oeil ; 
il m’ avorrêtair à ce ardeur nouveau . 
il voulure m’ obstiner à vous être fidèle . 
il lui recevoir en Reine , et jusque à ce jour J’ avoir croître que son serment lui tiendrer lieu d’ amour . 
mais ce l’ emporter . 
et par un coup funeste , m’ arracher un qu’ elle détester . 
L’ un par l’ autre entraîné , nous courer à l’ autel lui jurer , malgré lui , un immortel . 
après cela , madame , éclater contre un traître , qui l’ être avec douleur , et qui pourtant vouloir l’ être . 
pour soi , loin de contraindre un si juste courroux , il lui êtroulage peut-être autant que vous . 
donner soi tout le nom destiner à le Parjures . 
il crain son silence , et non son injure , et soulevant mille secret témoin , M’ en dire d’ autant plus que vous m’ en dir moins . 
seigneur , dans ce aveu dépouiller d’ artifice , J’ aimer à voir que de le moins vous vous rendier justice , et que vouloir rompre un noeud si solennel , vous vous abandonnier à le crime en criminel . 
être il juster après tout , qu’ un Conquérant s’ abaisser sous le servil Loi de garder promesse ? 
non , non , le Perfidie avoir de quoi lui tenter . 
et vous lui chercher que pour vous en vanter . 
quoi , sans que ni serment , ni devoir vous retenir , rechercher un grecque , amant d’ un Troyenne ? 
se quitter , se reprendre , et retourner encor de le fille d’ , à le veuve d’ ? 
couronner tour à tour l’ esclave et le Princesse , Immoler à le Grecs , à le fils d’ le ? 
tout cela partir d’ un toujours maître de soi , D’ un héros qui n’ être esclave de foi . 
pour plaire à son épouse , il le falloir peut-être Prodiguer le doux nom de Parjure , et de traître . 
son grand sans doute attendre après son pleur , pour aller dans son bras jouir de son douleur . 
chargé de tant d’ honneur il vouloir qu’ on le renvoyer . 
mais , seigneur , en un jour ce être trop de joie . 
et sans chercher ailleurs de le titre emprunter , ne le suffire il de celui que vous portoir ? 
de le vieux père d’ le valeur abattu 
à le pied de famille expiranter à vue , tandis que dans sein son bras enfoncer chercher un reste de sang que l’ âge avoir glacé ; 
dans de le ruisseau de sang ardent plonger , de son propre main égorger à le de tout le grec indigner contre vous , que pouvoir on refuser à ce généreux coup ? 
madame , il savoir trop , à quel excès de rage L’ ardeur de lui venger emporter courage . 
il puis me plaindre à vous de le sang que j’ avoir verser . 
mais enfin il consentir d’ oublier le passé . 
il rendre grâce à le ciel , que son indifférence 
de son heureux soupir m’ appren l’ innocence . 
son cœur , il le vois bien , trop prompre à se gêner , devoir mieux le connaître , et mieux s’ examiner . 
son remords lui faire un injure mortel , il falloir se croire aimer , pour se croire infidèle . 
vous prétendier m’ arrêter dans son fers . 
J’ avoir craindre de lui trahir , peut-être il le sers . 
son coeur n’ être faire dépendant l’ un de l’ autre . 
il suivoir devoir , et vous cédier à le vôtre . 
rien lui engager à m’ aimer en effet . 
il t’ avoir aimer , cruel ? 
Qu’ ai-il donc faire ? 
J’ avoir dédaigner pour soi le vœux de tout son prince , il t’ avoir chercher moi-même à le fond de son provinces . 
J’ y encor , malgré son infidélité , et malgré tout son grec honteux de son bonté . 
il lui avoir commander de cacher injure . 
J’ attendre en secret le retour d’ un Parjure , J’ avoir croître que tôt ou tard à devoir rendre , il il rapporter un qui m’ être devoir . 
il t’ aimais inconstant , qu’ avoir -je faire fidèle ? 
et même en ce moment , où bouche cruel venir si tranquillement m’ annoncer le trépas , Ingrat , il doute encor si il t’ aimer pas . 
mais , seigneur , s’ il le falloir , si le ciel en colère réserve à d’ autre le gloire de lui plaire , Achevez son hymen , j’ y consentir . 
mais de le moins naître forc son d’ en être le témoin . 
pour le dernier fois il lui parler peut-être , Différez le d’ un jour , demain vous être maître . 
vous répondre point ? 
Perfide , il le vois , Tu compte le moment que il perd avec soi . 
son impatient de revoir Troyenne , ne souffrir qu’ à regret qu’ un autre t’ entretien . 
il lui parle de le cœur , tu le cherche de le oeil . 
il se retenir plus , sauver soi de ce lieu . 
va lui jurer le foi , que il m’ avoir jurer . 
aller profaner de le dieux le Majesté sacré . 
ce dieux , ce juste dieux n’ avoir oublier , que le même serment avec soi t’ avoir lier . 
porter à le pied de le autel ce qui m’ abandonner . 
va , cours . 
mais crain encor d’ y trouver . seigneur , le l’ entendre . 
Gardre de négliger un Amante en fureur , qui chercher à se venger . 
elle n’ être en ce lieu que trop appuyer , le querelle de le Grecs à le sienne être lier . 
l’ aimer encore . 
et peut-être à ce prix … 
m’ attendre . 
, garde fils . 
où être -je ? 
Qu’ ai-il faire ? 
que devoir je encore ? 
quel transport lui saisir ? 
quel chagrin lui dévorer ? 
Errante , et sans dessein , il cours dans ce palais . 
ah ! puis je savoir si j’ aimer , ou si il hais ? 
le cruel ! 
de quel œil il m’ avoir congédier ? 
sans pitié , sans douleur , à le moins étudier . 
Ai-il voir son regard se troubler un moment ? 
en ai-je pouvoir tirer un seul gémissement ? 
muet à son soupir , tranquiller à son alarme , sembler il seulement qu’ il avoir part à son larme ? 
et il le plain encore ? 
et pour comble d’ ennuir son cœur , lâcher s’ intéresser pour lui ? 
il tremble à le seul penser de le coup qui le menacer ? 
et prêt à se venger il lui faire déjà grâce ? 
non , révoquer l’ arrêt de courroux . 
Qu’ il périsser . 
aussi il vivre plus pour lui . 
le Perfide triomphe , et se rire de rage . 
il penser voir en pleur dissiper ce orage . 
il croire que toujours faible , et d’ un incertain , il parer d’ un bras le coup de l’ autre main . 
il juger encor de soi par son bonté passer . 
mais plutôt le Perfide avoir d’ autre pensée . 
triompher dans le Temple il s’ informer pas si l’ on souhaiter ailleurs vie ou trépas . 
il lui laisser , l’ ingrat! ce embarras funeste . 
non , non encore un coup , laisser agir . 
Qu’ il meurer , puisqu’ enfin il avoir devoir le prévoir , et puisqu’ il m’ avoir forcer enfin à le vouloir . 
à le vouloir ? 
Hé quoi ? 
C’ être donc soi qui l’ ordonner ? 
son mort être l’ effet de l’ amour d’ ? 
ce prince , dont se faire autrefois , avec tant de plaisir redire le Exploit , à qui même en secret il m’ être destiner , avant qu’ on avoir conclure ce fatal hyméné ; 
il n’ avoir donc traverser tant de mers , tant d’ états , Que pour venir si loin préparer trépas ? 
L’ assassiner , le perdre ? 
ah devant qu’ il expirer … 
ah ! qu’ avoir -je faire , ? 
et que venir tu lui dire ? 
que faire ? 
il être à le comble de son vœux , le plus fier de le Mortels , et le plus amoureux . 
il l’ avoir voir vers le Temple , où hymen s’ apprêter , mener en Conquérer nouveau Conquête , et d’ un œil qui déjà dévorer espoir , S’ enivrer , en marcher , de le plaisir de le voir . , à le travers de mille cri de joie , Porte jusqu’ à le autels le souvenir de , incapable toujours d’ aimer , et de haïr , sans joier , et sans murmure elle sembler obéir . 
et l’ Ingrat ? 
Jusqu’ à le bout il avoir pousser l’ outrage ? 
mais avoir -tre bien , , observer visage ? 
Goûte t il de le plaisirs tranquille et parfait ? 
N’a t il détournaître son vers le palais ? 
dire soi , t’ être tu présenter à vue ? 
L’ Ingrat avoir t il rougir , lorsqu’ il t’ avoir reconnaître ? 
son trouble avouer il infidélité ? 
à t il jusqu’ à le fin soutenir fierter ? 
madame , il voir rien . 
salut , et gloire sembler être avec lui sortir de mémoire . 
sans songer qui le suivre , ennemis , ou sujets , il poursuivre seulement son amoureux projet . 
autour de le fils d’ il avoir ranger Garde , et croire que c’ être lui seul que le péril regarder . 
Phœnix même en répond , qui l’ avoir conduire exprès dans un fort éloigner de le Temple et de le palais . 
voilà , dans son transport , le seul soin qui lui rester . 
le Perfide ! 
il mourir . 
mais que t’ avoir dire ? , avec son Grecs , dans le Temple être entrer . 
Hé bien ? 
à se venger n’ être il préparer ? 
il savoir . 
il savoir ? 
quoi donc encore , le trahit ? 
vous adorer . 
mais de mille remords esprir combatil croit tantôt amour , et tantôt vertre . 
il respecter en l’ honneur de le diadème . 
il respecter en , et même . 
il craindre le Grecs , il craindre l’ univers en courroux , mais il se craindre , dire il , soi-même plus que tout . 
il vouloir en vainqueur lui apporter tête . 
le seul nom d’ assassin l’ épouvant et l’ arrêter . 
enfin il être entrer , sans savoir dans cœur , S’il en devoir sortir coupable , ou spectateur . 
non , non , il le voir triompher sans obstacle , il se garder de troubler ce spectacle . 
il savoir de quel remord courage être atteindre . 
le lâche craindre le mort , et c’ être ce qu’ il craindre . 
quoi ? sans qu’ elle employer un seul prière , son mère en faveur armer le entier ? 
son pour son querelle , en dix an de combat , voir périr vingt Rois , qu’ il connaître pas ? 
et soi il prétendre que le mort d’ un Parjure , et il charger un amant de le soin de injure , il pouvoir le conquérir à ce prix , sans danger , il se livrer moi-même , et puis se venger ? 
aller . 
C’ être à moi seul , à se rendre justice . 
que de cri de douleur le Temple retentisser . 
de son hymen fatal troubler l’ événement , et qu’ il être uni , s’ il se pouvoir , qu’ un moment . 
il choisir dans ce désordre extrême . 
tout me être , être ce Oreste lui-même . 
il mourrai . 
mais à le moins mort se venger , il mouvoir seul , et quelqu’ un me suivre . 
madame , c’en être faire , et vous être servie. 
rendre à le autel infidèle vie . 
il être mourir ? 
il expirer . 
et son grec irrité avoir laver dans sang son infidélité . 
il lui l’ avoir promettre . 
et quoique courage se fître de ce complot un funeste image , J’ avoir courir vers le Temple , où son grec disperser 
se être jusqu’ à l’ autel dans le foule glisser . m’ avoir reconnaître . 
mais sans changer de face . 
il sembler que voir exciter audace , que tout le grec braver en son ambassadeur dussent de Hymen relever le splendeur . 
enfin avec transport prendre diadème , sur le front d’ il l’ avoir poser lui-même . 
il lui donner , avoir t il dire , Couronne , et foi , , régner sur l’ et sur soi . 
il vouer à son fils un amitié de Père , J’ en atteste le dieux , il le jurer à mère . 
pour tout son ennemis il déclarer le sien , et il le reconnais pour le roi de le Troyens . 
à ce mot , qui de le Peuple attirer le suffrage , Nos Grecs n’ avoir répondre que par un cri de rage , L’ infidèle s’ être voir partout envelopper , et il n’ avoir pouvoir trouver de place pour frapper . 
chacun se disputer le gloire de l’ abattre . 
il l’ avoir voir dans son main quelque temps se débattre , tout sangloir à son coup vouloir se dérober , mais enfin à l’ autel il être aller tomber . 
de le Peuple êpouvantre j’ avoir traverser le presse pour venir de ce lieu enlever Princesse , et regagner le Port , où bientôt son Amis viendront couvrir de le sang , que il lui avoir promettre . 
Qu’ avoir il faire ! 
Pardonner à son impatience . 
il avoir , il le vois bien , trahi son vengeance . 
vous voulier que main portât le premier coup , Qu’ il sentître en mourir qu’ il expirer pour vous . 
mais c’ être soi , dont l’ ardeur lui avoir servir d’ exemple , il le avoir pour vous seul entraîner dans le Temple , madame , et vous pouvoir justement lui flatter D’ un mort que le Grecs n’ avoir faire qu’ exécuter . 
vous seul avoir pousser le coup … 
Tais soi , Perfide , et n’ imputer qu’ à soi lâche Parricide . 
va chez son grec admirer fureur , va , il le désavoue , et il lui faire horreur . 
barbare qu’ avoir -tu faire ? 
avec quel furie avoir -tre trancher le cours d’ un si beau vie ? 
avoir vous pouvoir , cruels , l’ immoler aujourd’hui , sans que son sang se soulever pour lui ? 
mais parler . 
de sort qui t’ avoir rendre l’ arbitre ? 
pourquoi l’ assassiner ? 
Qu’a t il faire ? 
à quel titre ? 
qui lui l’ avoir dire ? 
ô dieux ! 
quoi m’ avoir vous pas vous-même , ici , tantôt , ordonner trépas? 
ah ! Falloit il en croire un Amant insensé ? 
ne devoir tu lire à le fond de pensée ? 
et voyois -tre dans son emportement , que démentir bouche à tout moment ? 
quand il l’ avoir vouloir falloir il y souscrire ? 
N’ avoir -tre devoir cent fois lui le redire , toi-même avant le coup se venir consulter , y revenir encore , ou plutôt m’ éviter ? 
que me laisser tu le soin de vengeance ? 
qui t’ amener en de le lieu où l’ on fuir présence ? 
voilà de le détestable fruit . 
il m’ apportais , cruel , le malheur qui lui suivre . 
C’ être soi , dont l’ ambassade à tout le deux fatal , L’ avoir faire pour malheur pencher vers Rivale ; 
nous le verrion encor nous partager son soin , il m’ aimer peut-être , il le feindr de le moins . 
adieu . 
il pouvoir partir . 
il demeure en , il renoncer à le , à , à empire , à tout famille . 
et c’ être assez pour soi , traître , qu’ elle avoir produire un monstre comme soi . 
que vois -je ? être ce Hermione ? 
et que venir je d’ entendre ? 
pour qui couler le sang que il venir de répandre ? 
il être , si il l’ en crois , un traître , un assassin . 
être ce Pyrrhus qui mourir ? 
et être -je Oreste enfin ? 
quoi ? 
j’ étouffer en le raison qui m’ éclairer . 
J’ assassiner à regret un Roi que il révérer . 
il violer en un jour le droit de le souverains , celui de le ambassadeur , et tout celui de le humains ; 
celui même de le autels , où fureur l’ assiéger . 
il devenir Parricide , assassin , Sacrilège . 
pour qui ? 
pour un Ingrate , à qui il le promet , qui même , s’ il mourir , lui voir jamais , dont j’ épouser le rage . 
et quand il l’ avoir servir , elle il redemander et sang et vie ! 
elle l’ aimer ! et il un monstre furieux ! 
il le voi pour jamais s’ éloigner de son oeil , et l’ Ingrate , en fuir , il laisser pour salaire tout le nom odieux que j’ avoir prendre pour lui plaire . 
il falloir partir , seigneur . 
Sorter de ce palais , ou résolvoir nous de n’ en sortir jamais . 
son grec pour un moment en défendre le porte . 
tout le peuple assembller lui poursuivre à main fort . 
à le ordre d’ Andromaque ici être soumettre , il le traiter en Reine , et nous comme ennemis . 
Andromaque elle-même à Pyrrhus si rebelle , lui rendre tout le devoirs d’ un veuve fidèle , commande qu’ on le venge . 
et peut-être qu’ encor elle poursuivre sur lui le vangeance d’ Hector . 
aller . 
N’ attendre que l’ on lui environner , Nos Grecs lui rejoindre . 
et tandis qu’ Hermione tier encore le peuple autour d’ elle arrêter , Voilà son chemin , sortir en sûreté . 
non , non , c’ être Hermione , Amis , que il vouloir suivre à dernier courroux , il puis plus survivre : partez , j’ avoir faire le crime , et il aller l’ expier . 
Hermione , seigneur ? 
il le falloir oublier . 
quoi toujours l’ instrument , et l’ objet de rage , chercher vous chez le morts quelque nouveau outrage ? 
et parce qu’ elle mourir , falloir il que vous mourier ? 
elle mourir ? 
dieux . 
Qu’ entendre je ! 
Hé quoi ? 
vous l’ ignorier ? 
en rentrer dans ce lieu , nous l’ avoir rencontrer , qui coure vers le Temple , inquiet , égarer . 
elle avoir trouver Pyrrhus , porter sur de le soldat , que sang exciter à venger trépas . 
sans doute à ce objet rage s’ être émouvoir . 
mais de le haut de le porte enfin nous l’ avoir voir , un poignard à le main , sur Pyrrhus se courber , lever le à le ciel , se frapper , et tomber . 
grâce à le dieux ! malheur passer espérance . 
oui , il se louer , ô ciel ! de persévérance . 
appliquer sans relâche à le soin de me punir , à le comble de le douleur tu m’ avoir faire parvenir . 
ta haine avoir prendre plaisir à former miser , J’ être naître , pour servir d’ exemple à colère , pour être de le malheur un modèle accomplir ; 
Hé bien , il meur content , et sort être remplir . 
où être ce deux amant ? 
pour couronner joie , dans son sang , dans le mien il falloir que il lui noie : L’ un et l’ autre en mourir il le vouloir regarder . 
Réunisre trois cœurs , qui n’ avoir pouvoir s’ accorder , mais quel épaisse nuir à coup m’ environner ? 
de quel côté sortir ? 
D’ où venir que il frissonner ? 
quel horreur lui saisir ? 
grâce à le ciel , j’ entrevois . 
dieux ! 
quel ruisseau de sang couler autour de soi ! 
ah seigneur ! 
quoi , Pyrrhus , il se rencontrer encore ? 
Trouverai-il partout un rival que j’ abhorrer ? 
percer de tant de coup comment t’ être -tre sauver ? 
tien , tien , voilà le coup que il t’ avoir réserver . 
mais que voi -je ? 
à son Hermione l’ embrasser ? 
elle venir l’ arracher à le coup qui le menacer ? 
dieux , quel affreux regard elle jeter sur soi ! 
quel démon , quel serpent traîner t il après soi ? 
Hé bien , Filles d’ Enfer , son main être il prêt ? 
pour qui être ce serpent qui siffler sur son tête ? 
à qui destiner le l’ appareil qui lui suivre ? 
venir le m’ enlever dans l’ éternel Nuit ? 
venir , à son fureur Oreste s’ abandonner . 
mais non , retirer vous , laisser Hermione . 
L’ Ingrate mieux que lui savoir le déchirer , et il lui porter enfin à dévorer . 
il perdre le sentiment . 
Amis , le temps le presse , Ménageon le moment que ce transport lui laisser . 
sauver le . 
son effort deviendrer impuissant , S’ il reprendre ici rage avec son sens . 