
OUI, puisque je retrouve un Ami si fidèle,
Ma Fortune va prendre une face nouvelle;
Et déjà courroux semble s’être adouci,
Depuis qu’elle a pris soin de nous rejoindre ici.
Qui m’eût dit, qu’un rivage à mes vœux si funeste,
Présenterait d’abord  aux d’;
Qu’après plus de six mois que je t’avais perdu,
À la Cour de  tu me serais rendu!
J’en rends grâces au Ciel, qui m’arrêtant sans cesse,
Semblait m’avoir fermé le chemin de la ,
Depuis le jour fatal que la fureur des Eaux,
Presque aux de l’, écarta nos Vaisseaux.
Combien dans cet exil ai-je souffert d’alarmes?
Combien à vos malheurs ai-je donné de larmes?
Craignant toujours pour vous quelque nouveau danger
Que triste amitié pouvait partager.
Surtout je redoutais cette Mélancolie
Où j’ai vu si longtemps votre Âme ensevelie.
Je craignais que le Ciel, par un cruel secours,
Ne vous offrît la mort, que vous cherchiez toujours.
Mais je vous vois, Seigneur, et si j’ose le dire,
Un Destin plus heureux vous conduit en .
Le pompeux appareil qui suit ici vos pas,
N’est d’un Malheureux qui cherche le trépas.
Hélas! qui peut savoir le Destin qui m’amène?
L’Amour me fait ici chercher une Inhumaine.
Mais qui sait ce qu’il doit ordonner de Sort,
Et si je viens chercher, ou la vie, ou la mort?
Quoi! votre Âme à l’Amour, en Esclave asservie,
Se repose sur lui du soin de votre vie?
Par quels charmes, après tant de tourments soufferts,
Peut-il vous inviter à rentrer dans ses fers?
Pensez-vous qu’, à  inexorable,
Vous prépare en  un Sort plus favorable?
Honteux d’avoir poussé tant de vœux superflus,
Vous l’abhorriez. Enfin, vous m’en parliez plus.
Vous me trompiez, Seigneur.
Je me trompais moy-même.
Ami, n’insulte un Malheureux qui t’aime.
T’ai-je jamais caché coeur et mes désirs?
Tu vis naître flamme et mes premiers soupirs.
Enfin quand  disposa de Fille
En faveur de , vengeur de Famille;
Tu vis désespoir, et tu m’as vu depuis
Traîner de Mers en Mers chaîne et mes ennuis.
Je te vis à regret, en cet état funeste,
Prêt à suivre partout le déplorable ,
Toujours de fureur interrompre le cours,
Et de moi-même enfin me sauver tous les jours.
Mais quand je me souvins, que parmi tant d’alarmes
à  prodiguait tous ses charmes,
Tu sais de quel courroux coeur alors épris
Voulut, en l’oubliant, punir tous ses mépris.
Je fis croire, et je crus victoire certaine.
Je pris tous mes transports pour des transports de haine;
Détestant ses rigueurs, rabaissant ses attraits,
Je défiais ses de me troubler jamais.
Voilà comme je crus étouffer tendresse.
Dans ce calme trompeur j’arrivai dans la ;
Et je trouvai d’abord ses Princes rassemblés,
Qu’un péril assez grand semblait avoir troublés.
J’y courus. Je pensai que la Guerre, et la Gloire,
De soins plus importants rempliraient mémoire;
Que mes sens reprenant leur première vigueur,
L’Amour achèverait de sortir de Cœur.
Mais admire avec moi le Sort, dont la poursuite
Me fait courir alors au piège que j’évite.
J’entends de tous côtés qu’on menace .
Toute la  éclate en murmures confus.
On se plaint, qu’oubliant Sang, et promesse,
Il élève en Cour l’Ennemi de la ,
, d’ jeune et malheureux Fils,
Reste de tant de Rois sous  ensevelis.
J’apprends que pour ravir enfance au Supplice,
trompa l’ingénieux ,
Tandis qu’un autre Enfant arraché de ses bras,
Sous le nom de Fils fut conduit au trépas.
On dit, que peu sensible aux charmes d’,
Mon Rival porte ailleurs et Couronne;
, sans le croire, en paraît affligé;
Et se plaint d’un Hymen si longtemps négligé.
Parmi les déplaisirs où âme se noie,
Il s’élève en la mienne une secrète joie.
Je triomphe; et pourtant je me flatte d’abord
Que la seule vengeance excite ce transport.
Mais l’Ingrate en coeur reprit bientôt place,
De mes feux mal éteints je reconnus la trace,
Je sentis que haine allait finir cours,
Ou plutôt je sentis que je l’aimais toujours.
Ainsi de tous les Grecs je brigue le suffrage.
On m’envoie à . J’entreprends ce voyage.
Je viens voir si l’on peut arracher de ses bras
Cet Enfant, dont la vie alarme tant d’États.
Heureux si je pouvais dans l’ardeur qui me presse,
Au lieu d’, lui ravir Princesse!
Car enfin n’attends que mes feux redoublés,
Des périls les plus grands puissent être troublés.
Puisqu’après tant d’efforts résistance est vaine,
Je me livre en aveugle au transport qui m’entraîne,
J’aime, je viens chercher  en ces lieux,
La fléchir, l’enlever, ou mourir à ses yeux.
Toi qui connais , que penses-tu qu’il fasse?
Dans Cour, dans cœur, dis-moi ce qui se passe.
Mon  encor le tient-elle asservi?
Me rendra-t-il, , un qu’il m’a ravi?
Je vous abuserais, si j’osais vous promettre
Qu’entre vos mains, Seigneur, il voulût la remettre.
Non, que de Conquête il paraisse flatté.
Pour la Veuve d’ ses feux ont éclaté.
Il l’aime. Mais enfin cette Veuve inhumaine
N’a payé jusqu’ici que de haine,
Et chaque jour encore on lui voit tenter,
Pour fléchir Captive, ou pour l’épouvanter.
Il lui cache Fils, il menace tête,
Et fait couler des pleurs, qu’aussitôt il arrête.
elle-même a vu plus de cent fois
Cet Amant irrité revenir sous ses lois,
Et de ses vœux troublés lui rapportant l’hommage,
Soupirer à ses pieds moins d’amour, que de rage.
Ainsi n’attendez pas, que l’on puisse aujourd’hui
Vous répondre d’un Cœur, si peu maître de lui.
Il peut, Seigneur, il peut dans ce désordre extrême,
Épouser ce qu’il hait, et perdre ce qu’il aime.
Mais dis-moi, de quel œil  peut voir
Son hymen différé, ses charmes sans pouvoir.
, Seigneur, au moins en apparence,
Semble de Amant dédaigner l’inconstance,
Et croit que trop heureux de fléchir rigueur,
Il la viendra presser de reprendre Cœur.
Mais je l’ai vue enfin me confier ses larmes.
Elle pleure en secret le mépris de ses charmes.
Toujours prête à partir, et demeurant toujours,
Quelquefois elle appelle  à secours.
Ah! si je le croyais, j’irais bientôt, ,
Me jeter…
Achevez, Seigneur, votre ambassade.
Vous attendez le Roi. Parlez, et lui montrez
Contre le Fils d’ tous les Grecs conjurés.
Loin de leur accorder ce Fils de Maîtresse,
Leur haine fera qu’irriter tendresse.
Plus on les veut brouiller, plus on va les unir.
Pressez. Demandez tout, pour rien obtenir.
Il vient.
Hé bien, va donc disposer la Cruelle
À revoir un Amant qui vient que pour elle.
Avant que tous les Grecs vous parlent par voix,
Souffrez que j'ose ici me flatter de leur choix,
Et qu’à vos yeux, Seigneur, je montre quelque joie
De voir le Fils d’, et le Vainqueur de .
Oui. Comme ses exploits, nous admirons vos coups;
tomba sous lui;  expira sous vous;
Et vous avez montré, par une heureuse audace,
Que le Fils seul d’ a pu remplir place.
Mais ce qu’il n’eût fait, la  avec douleur
Vous voit du Sang Troyen relever le malheur,
Et vous laissant toucher d’une pitié funeste,
D’une Guerre si longue entretenir le reste.
Ne vous souvient-il plus, Seigneur, quel fut Hector?
Nos Peuples affaiblis s’en souviennent encor.
Son nom seul fait frémir nos Veuves, et nos Filles,
Et dans toute la , il n’est de Familles,
Qui demandent compte à ce malheureux Fils,
D’un Père, ou d’un Époux, qu’ leur a ravis.
Et qui sait ce qu’un jour ce Fils peut entreprendre?
Peut-être dans nos Ports nous le verrons descendre,
Tel qu’on a vu Père embraser nos Vaisseaux,
Et la flamme à la main, les suivre sur les Eaux.
Oserai-je, Seigneur, dire ce que je pense?
Vous-même de vos soins craignez la récompense,
Et que dans votre sein ce Serpent élevé
Ne vous punisse un jour de l’avoir conservé.
Enfin, de tous les Grecs satisfaites l’envie,
Assurez leur vengeance, assurez votre vie.
Perdez un Ennemi d’autant plus dangereux,
Qu’il s’essaiera sur vous à combattre contre eux.
La  en faveur est trop inquiétée.
De soins plus importants je l’ai crue agitée,
Seigneur, et sur le nom de Ambassadeur,
J’avais dans ses projets conçu plus de grandeur.
Qui croirait en effet, qu’une telle entreprise
Du Fils d’ méritât l’entremise,
Qu’un Peuple entier, tant de fois triomphant,
N’eût daigné conspirer que la mort d’un Enfant?
Mais à qui prétend-on que je le sacrifie?
La  a-t-elle encor quelque droit sur vie?
Et seul de tous les Grecs m’est-il permis
D’ordonner des Captifs que le Sort m’a soumis.
Oui, Seigneur, lorsqu’au pied des murs fumants de ,
Les Vainqueurs sanglants partagèrent leur Proie,
Le Sort, dont les arrêts furent alors suivis,
Fit tomber en mes mains  et Fils.
, près d’, acheva misère;
, dans , a suivi votre Père.
Sur eux, sur leurs Captifs, ai-je étendu mes droits?
Ai-je enfin disposé du fruit de leurs Exploits?
On craint, qu’avec   un jour renaisse:
Son Fils peut me ravir le jour que je lui laisse.
Seigneur, tant de prudence entraîne trop de soin.
Je sais prévoir les malheurs de si loin.
Je songe quelle était autrefois cette Ville,
Si superbe en Remparts, en Héros si fertile,
Maîtresse de l’, et je regarde enfin
Quel fut le sort de , et quel est Destin.
Je vois que des Tours, que la cendre a couvertes,
Un Fleuve teint de sang, des Campagnes désertes,
Un Enfant dans les fers, et je puis songer
Que  en cet état aspire à se venger.
Ah! Si du Fils d’ la perte était jurée,
Pourquoi d’un an entier l’avons-nous différée?
Dans le sein de  n’a-t-on pu l’immoler?
Sous tant de Morts, sous , il fallait l’accabler.
Tout était juste alors. La Vieillesse et l’Enfance
En vain sur leur faiblesse appuyaient leur défense.
La Victoire et la Nuit, plus cruelles que nous,
Nous excitaient au meurtre, et confondaient nos coups.
Mon courroux aux vaincus fut que trop sévère.
Mais que Cruauté survive à Colère?
Que malgré la pitié dont je me sens saisir,
Dans le sang d’un Enfant je me baigne à loisir?
Non, Seigneur. Que les Grecs cherchent quelque autre Proie,
Qu’ils poursuivent ailleurs ce qui reste de ,
De mes inimitiés le cours est achevé,
L’ sauvera ce que  a sauvé.
Seigneur, vous savez trop, avec quel artifice
Un faux  fut offert au Supplice
Où le seul Fils d’ devait être conduit.
Ce n’est les Troyens, c’est  qu’on poursuit.
Oui, les Grecs sur le Fils persécutent le Père.
Il a par trop de sang acheté leur colère.
Ce n’est que dans le sien qu’elle peut expirer,
Et jusque dans l’ il les peut attirer.
Prévenez-les.
Non, non. J’y consens avec joie.
Qu’ils cherchent dans l’ une seconde .
Qu’ils confondent leur haine, et distinguent plus
Le sang qui les fit vaincre, et celui des Vaincus.
Aussi ce n’est la première injustice,
Dont la , d’ a payé le service.
en profita, Seigneur, et quelque jour.
Son Fils en pourrait profiter à tour.
Ainsi la  en vous trouve un Enfant rebelle?
Et je n’ai donc vaincu que pour dépendre d’elle?
, Seigneur, arrêtera vos coups;
Ses s’opposeront entre Père et vous.
, Seigneur, peut m’être toujours chère.
Je puis l’aimer, sans être Esclave de Père.
Et je saurai peut-être accorder en ce jour
Les soins de grandeur, et ceux de amour.
Vous pouvez cependant voir la Fille d’.
Du sang qui vous unit je sais l’étroite chaîne.
Après cela, Seigneur, je vous retiens plus,
Et vous pourrez aux Grecs annoncer refus.
Ainsi vous l’envoyez aux pieds de Maîtresse?
On dit qu’il a longtemps brûlé pour la Princesse.
Mais si ce feu, Seigneur, vient à se rallumer,
S’il lui rendait Cœur, s’il s’en faisait aimer!
Ah! qu’ils s’aiment, , j’y consens. Qu’elle parte.
Que charmés l’un de l’autre, ils retournent à .
Tous nos Ports sont ouverts et pour elle et pour lui.
Qu’elle m’épargnerait de contrainte et d’ennui!
Seigneur…
Une autre fois je t’ouvrirai Âme,
paraît.
Me cherchiez-vous, Madame?
Un espoir si charmant me serait-il permis?
Je passais jusqu’aux lieux, où l’on garde Fils.
Puisqu’une fois le jour vous souffrez que je voie
Le seul qui me reste, et d’ et de ,
J’allais, Seigneur, pleurer un moment avec lui,
Je l’ai encore embrassé d’aujourd’hui.
Ah, Madame! Les Grecs, si j’en crois leurs alarmes,
Vous donneront bientôt d’autres sujets de larmes.
Et quelle est cette peur dont leur est frappé,
Seigneur? Quelque Troyen vous est-il échappé?
Leur haine pour  n’est encore éteinte.
Ils redoutent Fils.
Digne Objet de leur crainte!
Un Enfant malheureux, qui sait encor
Que  est Maître, et qu’il est fils d’.
Tel qu’il est, tous les Grecs demandent qu’il périsse.
Le Fils d’ vient hâter supplice.
Et vous prononcerez un Arrêt si cruel?
Est-ce intérêt qui le rend criminel?
Hélas! on craint qu’il venge un jour Père.
On craint qu’il n’essuyât les larmes de Mère.
Il m’aurait tenu lieu d’un Père, et d’un Époux.
Mais il me faut perdre, et toujours par vos coups.
Madame, mes refus ont prévenu vos larmes.
Tous les Grecs m’ont déjà menacé de leurs Armes.
Mais dussent-ils encore, en repassant les Eaux,
Demander votre fils, avec mille Vaisseaux:
Coûtât-il le sang qu’ a fait répandre,
Dussé-je après dix ans voir Palais en cendre,
Je balance point, je vole à secours,
Je défendrai vie aux dépens de mes jours.
Mais parmi ces périls, où je cours pour vous plaire,
Me refuserez-vous un regard moins sévère?
Haï de tous les Grecs, pressé de tous côtés,
Me faudra-t-il combattre encor vos cruautés?
Je vous offre bras. Puis-je espérer encore
Que vous accepterez un coeur qui vous adore?
En combattant pour vous, me sera-t-il permis
De vous compter parmi mes Ennemis?
Seigneur, que faites-vous, et que dira la ?
Faut-il qu’un si grand coeur montre tant de faiblesse?
Voulez-vous qu’un dessein si beau, si généreux,
Passe pour le transport d’un Esprit amoureux?
Captive, toujours triste, importune à moi-même,
Pouvez-vous souhaiter qu’ vous aime?
Que charmes ont pour vous des infortunés,
Qu’à des pleurs éternels vous avez condamnés?
Non, non, d’un Ennemi respecter la Misère,
Sauver des Malheureux, rendre un Fils à Mère,
De cent Peuples pour lui combattre la rigueur,
Sans me payer salut de Cœur,
Malgré moi, s’il le faut, lui donner un asile,
Seigneur, voilà des soins dignes du Fils d’.
Hé quoi? Votre courroux n’a-t-il eu cours?
Peut-on haïr sans cesse? Et punit-on toujours?
J’ai fait des Malheureux, sans doute, et la Phrygie
Cent fois de votre sang a vu main rougie.
Mais que vos sur moi se sont exercés!
Qu’ils m’ont vendu cher les pleurs qu’ils ont versés!
De combien de remords m’ont-ils rendu la Proie?
Je souffre tous les maux que j’ai faits devant .
Vaincu, chargé de fers, de regrets consumé,
Brûlé de plus de feux que je n’en allumai,
Tant de soins, tant de pleurs, tant d’ardeurs inquiètes…
Hélas! fus-je jamais si cruel que vous l’êtes?
Mais enfin, tour à tour, c’est assez nous punir.
Nos Ennemis communs devraient nous réunir.
Madame, dites-moi seulement que j’espère,
Je vous rends votre Fils, et je lui sers de Père.
Je l’instruirai moi-même à venger les Troyens.
J’irai punir les Grecs de vos maux et des miens,
Animé d’un regard, je puis entreprendre.
Votre  encor peut sortir de cendre.
Je puis, en moins de temps que les Grecs l’ont pris,
Dans ses Murs relevés couronner votre Fils.
Seigneur, tant de grandeurs nous touchent plus guère,
Je les lui promettais tant qu’a vécu Père.
Non, vous n’espérez plus de nous revoir encor,
Sacrés Murs, que n’a pu conserver .
À de moindres faveurs des malheureux prétendent,
Seigneur. C’est un Exil que mes pleurs vous demandent.
Souffrez que loin des Grecs, et même loin de vous,
J’aille cacher Fils, et pleurer Époux.
Votre contre nous allume trop de haine.
Retournez, retournez à la Fille d’.
Et le puis-je, Madame? Ah, que vous me gênez!
Comment lui rendre un que vous me retenez?
Je sais que de mes vœux on lui promit l’empire.
Je sais que pour régner elle vint dans l’.
Le Sort vous y voulut l’une et l’autre amener,
Vous pour porter des fers, Elle pour en donner.
Cependant ai-je pris quelque soin de lui plaire?
Et dirait-on pas, en voyant au contraire,
Vos charmes tout-puissants, et les siens dédaignés,
Qu’elle est ici Captive, et que vous y régnez?
Ah! qu’un seul des soupirs, que vous envoie,
S’il s’échappait vers elle, y porterait de joie!
Et pourquoi vos soupirs seraient-ils repoussés?
Aurait-elle oublié vos services passés?
, , contre vous révoltent-ils Âme?
Aux cendres d’un Époux doit-elle enfin flamme?
Et quel Époux encore! Ah souvenir cruel!
Sa mort seule a rendu votre Père immortel.
Il doit au sang d’ l’éclat de ses armes,
Et vous n’êtes tous deux connus que par mes larmes.
Hé bien, Madame, hé bien, il faut vous obéir.
Il faut vous oublier, ou plutôt vous haïr.
Oui, mes vœux ont trop loin poussé leur violence,
Pour plus s’arrêter que dans l’indifférence.
Songez-y bien. Il faut désormais que Cœur,
S’il n’aime avec transport, haïsse avec fureur.
Je n’épargnerai rien dans juste colère.
Le Fils me répondra des mépris de la Mère,
La  le demande, et je prétends pas
Mettre toujours gloire à sauver des Ingrats.
Hélas! il mourra donc. Il n’a pour défense,
Que les Pleurs de Mère, et que Innocence.
Et peut-être après tout, en l’état où je suis,
Sa mort avancera la fin de mes ennuis.
Je prolongeais pour lui vie, et misère.
Mais enfin sur ses j’irai revoir Père.
Ainsi tous trois, Seigneur, par vos soins réunis,
Nos Cœurs…
Allez, Madame, allez voir votre Fils.
Peut-être en le voyant, votre plus timide,
Ne prendra toujours colère pour guide.
Pour savoir nos destins, j’irai vous retrouver.
Madame, en l’embrassant, songez à le sauver.
Je fais ce que tu veux. Je consens qu’il me voie.
Je lui veux encore accorder cette joie.
va bientôt conduire ici ses pas.
Mais, si je m’en croyais, je le verrais pas.
Et qu’est-ce que vue a pour vous de funeste?
Madame, n’est-ce toujours le même ,
Dont vous avez cent fois souhaité le retour,
Et dont vous regrettiez la constance et l’amour?
C’est cet payé de trop d’ingratitude,
Qui me rend en ces Lieux présence si rude.
Quelle honte pour moi! Quel triomphe pour lui,
De voir infortune égaler ennui?
Est-ce là, dira-t-il, cette fière ?
Elle me dédaignait, un autre l’abandonne.
L’Ingrate, qui mettait à si haut prix,
Apprend donc à tour à souffrir des mépris?
Ah Dieux!
Ah! dissipez ces indignes alarmes.
Il a trop senti le pouvoir de vos charmes.
Vous croyez qu’un Amant vienne vous insulter?
Il vous rapporte un qu’il n’a pu vous ôter.
Mais vous dites ce que vous mande un Père.
Dans ses retardements si  persévère,
À la mort du Troyen s’il veut consentir,
Mon Père avec les Grecs m’ordonne de partir.
Hé bien, Madame, hé bien, écoutez donc .
a commencé, faites au moins le reste.
Pour faire, il faudrait que vous le prévinssiez.
Ne m’avez-vous dit que vous le haïssiez?
Si je le hais ? Il y va de gloire,
Après tant de bontés dont il perd la mémoire.
Lui qui me fut si cher, et qui m’a pu trahir?
Ah! je l’ai trop aimé, pour le haïr.
Fuyez-le donc, Madame. Et puisqu’on vous adore…
Ah! laisse à fureur le temps de croître encore.
Contre Ennemi laisse-moi m’assurer,
, avec horreur je m’en veux séparer.
Il n’y travaillera que trop bien, l’Infidèle.
Quoi! vous en attendez quelque injure nouvelle?
Aimer une Captive, et l’aimer à vos yeux,
Tout cela n’a donc pu vous le rendre odieux?
Après ce qu’il a fait, que saurait-il donc faire?
Il vous aurait déplu, s’il pouvait vous déplaire.
Pourquoi veux-tu, Cruelle, irriter mes ennuis?
Je crains de me connaître, en l’état où je suis.
De ce que tu vois tâche de rien croire.
Crois que je n’aime plus. Vante-moi victoire.
Crois que dans dépit est endurci.
Hélas! et s’il se peut, fais-le moi croire aussi.
Tu veux que je le fuie. Hé bien, rien m’arrête.
Allons. N’envions plus indigne conquête.
Que sur lui Captive étende pouvoir.
Fuyons. Mais si l’Ingrat rentrait dans devoir!
Si la Foi dans retrouvait quelque place!
S’il venait à mes pieds me demander grâce!
Si sous mes Lois, Amour, tu pouvais l’engager!
S’il voulait!… Mais l’Ingrat veut que m’outrager.
Demeurons toutefois, pour troubler leur fortune.
Prenons quelque plaisir à leur être importune.
Ou le forçant de rompre un nœud si solennel,
Aux de tous les Grecs rendons-le criminel.
J’ai déjà sur le Fils attiré leur colère.
Je veux qu’on vienne encor lui demander la Mère.
Rendons-lui les tourments qu’elle me fait souffrir.
Qu’elle le perde, ou qu’il la fasse périr.
vous pensez que des toujours ouverts aux larmes,
Se plaisent à troubler le pouvoir de vos charmes?
Et qu’un accablé de tant de déplaisirs,
De Persécuteur ait brigué les soupirs?
Voyez si douleur en paraît soulagée.
Pourquoi donc les chagrins où âme est plongée?
Contre un Amant qui plaît pourquoi tant de fierté?
Hélas! pour malheur je l’ai trop écouté.
Je n’ai du silence affecté le mystère.
Je croyais sans péril pouvoir être sincère.
Et sans armer mes d’un moment de rigueur,
Je n’ai pour lui parler, consulté que cœur.
Et qui se serait comme moi déclarée,
Sur la foi d’une si saintement jurée?
Me voyait-il de l’œil qu’il me voit aujourd’hui?
Tu t’en souviens encor, conspirait pour lui.
Ma Famille vengée, et les Grecs dans la joie,
Nos Vaisseaux chargés des dépouilles de ,
Les Exploits de Père, effacés par les siens,
Ses feux que je croyais plus ardents que les miens,
Mon Cœur, toi-même enfin de gloire éblouie,
Avant qu’il me trahît, vous m’avez tous trahie.
Mais c’en est trop, , et quel que soit ,
est sensible,  a des vertus.
Il sait aimer du moins, et même sans qu’on l’aime;
Et peut-être il saura se aimer lui-même.
Allons. Qu’il vienne enfin.
Madame, le voici.
Ah! je croyais qu’il fût si près d’ici.
Le croirai-je, Seigneur, qu’un reste de tendresse
Vous fasse ici chercher une triste Princesse?
Ou dois-je imputer qu’à votre seul devoir,
L’heureux empressement qui vous porte à me voir?
Tel est de l’aveuglement funeste.
Vous le savez, Madame, et le destin d’
Est de venir sans cesse adorer vos attraits,
Et de jurer toujours qu’il n’y viendra jamais.
Je sais que vos regards vont rouvrir mes blessures,
Que tous mes vers vous sont autant de parjures.
Je le sais, j’en rougis. Mais j’atteste les Dieux,
Témoins de la fureur de mes derniers adieux,
Que j’ai couru partout, où perte certaine
Dégageait mes serments, et finissait peine.
J’ai mendié la Mort, chez des Peuples cruels
Qui n’apaisaient leurs Dieux que du sang des Mortels:
Ils m’ont fermé leur Temple, et ces Peuples barbares
De sang prodigué sont devenus avares.
Enfin je viens à vous, et je me vois réduit
À chercher dans vos une mort, qui me fuit.
Mon désespoir n’attend que leur indifférence,
Ils n’ont qu’à m’interdire un reste d’espérance.
Ils n’ont, pour avancer cette mort où je cours,
Qu’à me dire une fois ce qu’ils m’ont dit toujours.
Voilà depuis un an le seul soin qui m’anime.
Madame, c’est à vous de prendre une Victime,
Que les Scythes auraient dérobée à vos coups,
Si j’en avais trouvé d’aussi cruels que Vous.
Quittez, Seigneur, quittez ce funeste langage.
À des soins plus pressants la  vous engage.
Que parlez-vous du Scythe, et de mes cruautés?
Songez à tous ces Rois que vous représentez.
Faut-il que d’un transport leur Vengeance dépende?
Est-ce le sang d’ enfin qu’on vous demande?
Dégagez-vous des soins dont vous êtes chargé.
Les refus de  m’ont assez dégagé,
Madame, il me renvoie, et quelque autre Puissance
Lui fait du Fils d’ embrasser la défense.
L’infidèle!
Ainsi donc prêt à le quitter,
Sur propre destin je viens vous consulter.
Déjà même je crois entendre la réponse
Qu'en secret contre moi votre haine prononce.
Hé quoi? toujours injuste en vos tristes discours,
De inimitié vous plaindrez-vous toujours?
Quelle est cette rigueur tant de fois alléguée?
J’ai passé dans l’ où j’étais reléguée.
Mon Père l’ordonnait. Mais qui sait si depuis,
Je n’ai en secret partagé vos ennuis?
Pensez-vous avoir seul éprouvé des alarmes?
Que l’ jamais n’ait vu couler mes larmes?
Enfin, qui vous a dit, que malgré devoir,
Je n’ai quelquefois souhaité de vous voir?
Souhaité de me voir? Ah divine Princesse…
Mais de grâce, est-ce à moi que ce discours s’adresse?
Ouvrez les yeux. Songez qu’ est devant vous,
si longtemps l’objet de leur courroux.
Oui, c’est vous dont l’amour naissant avec leurs charmes,
Leur apprit le premier le pouvoir de leurs armes,
Vous que mille vertus me forçaient d’estimer,
Vous que j’ai plaint, enfin que je voudrais aimer,
Je vous entends. Tel est partage funeste.
Le est pour , et les vœux pour .
Ah! souhaitez le destin de ,
Je vous haïrais trop.
Vous m’en aimeriez plus.
Ah! que vous me verriez d’un regard contraire!
Vous me voulez aimer, et je puis vous plaire,
Et l’Amour seul alors se faisant obéir,
Vous m’aimeriez, Madame, en me voulant haïr.
Ô dieux! Tant de respects, une amitié si tendre…
Que de raisons pour moi, si vous pouviez m’entendre!
Vous seule pour  disputez aujourd’hui,
Peut-être malgré vous, sans doute malgré lui.
Car enfin il vous hait. âme ailleurs éprise
N’a plus…
Qui vous l’a dit, Seigneur, qu’il me méprise?
Ses regards, ses discours vous l’ont-ils donc appris?
Jugez-vous que vue inspire des mépris?
Qu’elle allume en un des feux si peu durables?
Peut-être d’autres me sont plus favorables.
Poursuivez. Il est beau de m’insulter ainsi.
Cruelle, c’est donc moi qui vous méprise ici?
Vos n’ont assez éprouvé constance?
Je donc un témoin de leur peu de puissance?
Je les ai méprisés? Ah! Qu’ils voudraient voir
Mon Rival, comme moi, mépriser leur pouvoir.
Que m’importe, Seigneur, haine, ou tendresse?
Allez contre un Rebelle armer toute la .
Rapportez-lui le prix de rébellion.
Qu’on fasse de l’ un second .
Allez. Après cela, direz-vous que je l’aime?
Madame, faites plus, et venez-y vous-même.
Voulez-vous demeurer pour otage en ces lieux?
Venez dans tous les cœurs parler vos yeux.
Faisons de notre haine une commune attaque.
Mais, Seigneur, cependant s’il épouse ?
Hé Madame!
Songez quelle honte pour nous,
Si d’une Phrygienne il devenait l’Époux.
Et vous le haïssez? Avouez-le, Madame,
L’Amour n’est un feu qu’on renferme en une âme.
Tout nous trahit, la voix, le silence, les yeux.
Et les feux mal couverts n’en éclatent que mieux.
Seigneur, je le vois bien, votre âme prévenue
Répand sur mes discours le venin qui la tue,
Toujours dans mes raisons cherche quelque détour,
Et croit qu’en moi la haine est un effort d’amour.
Il faut donc m’expliquer. Vous agirez ensuite.
Vous savez qu’en ces lieux devoir m’a conduite,
Mon devoir m’y retient, et je n’en puis partir,
Que Père, ou  m’en fasse sortir.
Au nom de Ménélas allez lui entendre,
Que l’Ennemi des Grecs peut être Gendre.
Du Troyen, ou de moi, faites-le décider:
Qu’il songe qui des deux, il veut rendre, ou garder.
Enfin qu’il me renvoie, ou qu’il vous le livre.
Adieu, s’il y consent, je prête à vous suivre.
OUi, oui, vous me suivrez, n’en doutez nullement.
Je vous réponds déjà de consentement.
Je crains pas, enfin, que  la retienne,
Il n’a devant les que chère Troyenne,
Tout autre objet le blesse, et peut-être aujourd’hui
Il n’attend qu’un prétexte à l’éloigner de lui.
Nous n’avons qu’à parler. C’en est fait. Quelle joie
D’enlever à l’ une si belle Proie!
Sauve ce qui reste, et de , et d’.
Garde Fils, Veuve, et mille autres encor,
, c’est assez qu’ rendue
Perde à jamais tes bords, et Prince de vue.
Mais un heureux destin le conduit en ces lieux.
Parlons. À tant d’attraits, Amour, ferme ses yeux.
Je vous cherchais, Seigneur. Un peu de violence
M’a fait de vos raisons combattre la puissance,
Je l’avoue. Et depuis que je vous ai quitté,
J’en ai senti la force, et connu l’équité.
J’ai songé comme vous, qu’à la , à Père,
À moi-même en un mot je devenais contraire,
Que je relevais , et rendais imparfait
Tout ce qu’a fait , et ce que j’ai fait.
Je condamne plus un courroux légitime,
Et l’on vous va, Seigneur, livrer votre Victime.
Seigneur, par ce conseil prudent et rigoureux,
C’est acheter la Paix du sang d’un Malheureux.
Oui. Mais je veux, Seigneur, l’assurer davantage.
D’une éternelle Paix  est le gage.
Je l’épouse. Il semblait qu’un spectacle si doux
N’attendît en ces lieux qu’un Témoin tel que vous.
Vous y représentez tous les Grecs et Père,
Puisqu’en vous Ménélas voit revivre Frère.
Voyez-la donc. Allez. Dites-lui que demain
J’attends, avec la Paix, de votre main.
Ah dieux!
Hé bien, , l’Amour est-il le Maître?
Tes refusent-ils encor de me connaître?
Ah! je vous reconnais, et ce juste courroux
Ainsi qu’à tous les Grecs, Seigneur, vous rend à vous.
Ce n’est plus le jouet d’une flamme servile.
C’est . C’est le Fils, et le Rival d’,
Que la Gloire à la fin ramène sous ses lois,
Qui triomphe de  une seconde fois.
Dis plutôt, qu’aujourd’hui commence Victoire.
D’aujourd’hui seulement je jouis de gloire,
Et aussi fier, que tu l’as vu soumis,
Croit avoir en l’Amour vaincu mille Ennemis.
Considère, , les troubles que j’évite,
Quelle foule de maux l’Amour traîne à suite;
Que d’Amis, de devoirs j’allais sacrifier;
Quels périls… Un regard m’eût fait oublier.
Tous les Grecs conjurés fondaient sur un Rebelle.
Je trouvais du plaisir à me perdre pour Elle.
Oui, je bénis, Seigneur, l’heureuse cruauté
Qui vous rend…
Tu l’as vu comme elle m’a traité.
Je pensais, en voyant tendresse alarmée,
Que Fils me la dût renvoyer désarmée.
J’allais voir le succès de ses embrassements.
Je n’ai trouvé que pleurs mêlés d’emportements.
Sa misère l’aigrit. Et toujours plus farouche
Cent fois le nom d’ est sorti de bouche.
Vainement à Fils j’assurais secours,
C’est , (disait-elle en l’embrassant toujours.)
Voilà ses yeux, bouche, et déjà audace,
C’est lui-même, c’est toi, cher Époux, que j’embrasse.
Et quelle est pensée? Attend-elle en ce jour
Que je lui laisse un Fils pour nourrir amour?
Sans doute. C’est le prix que vous gardait l’Ingrate.
Mais laissez-la, Seigneur.
Je vois ce qui la flatte.
Sa beauté la rassure, et malgré courroux,
L’Orgueilleuse m’attend encore à ses genoux.
Je la verrais aux miens, , d’un œil tranquille.
Elle est Veuve d’, et je Fils d’.
Trop de haine sépare  et .
Commencez donc, Seigneur, à m’en parler plus.
Allez voir , et content de lui plaire,
Oubliez à ses pieds jusqu’à votre colère.
Vous-même à cet hymen venez la disposer.
Est-ce sur un Rival qu’il s’en faut reposer?
Il l’aime que trop.
Crois-tu, si je l'épouse,
Qu’ en secret n’en sera jalouse?
Quoi toujours  occupe votre esprit?
Que vous importe, ô Dieux! joie, ou dépit?
Quel charme malgré vous vers elle vous attire?
Non, je n’ai dit ce qu’il lui faut dire.
Ma colère à ses n’a paru qu’à demi.
Elle ignore à quel je Ennemi.
Retournons-y. Je veux la braver à vue,
Et donner à haine une libre étendue.
Viens voir tous ses attraits, , humiliés.
Allons.
Allez, Seigneur, vous jeter à ses pieds.
Allez, en lui jurant que votre âme l’adore,
À de nouveaux mépris l’encourager encore.
Je le vois bien, tu crois que prêt à l’excuser
Mon court après elle, et cherche à s’apaiser.
Vous aimez, c’est assez.
Moi l’aimer? Une Ingrate,
Qui me hait d’autant plus que la flatte?
Sans Parents, sans Amis, sans espoir que sur moi,
Je puis perdre Fils, peut-être je le dois.
Étrangère… Que dis-je? Esclave dans l’,
Je lui donne Fils, Âme, Empire.
Et je puis gagner dans perfide Cœur
D’autre rang que celui de Persécuteur?
Non, non, je l’ai juré, vengeance est certaine.
Il faut une fois justifier haine.
J’abandonne Fils. Que de pleurs vont couler!
De quel nom douleur me va-t-elle appeler?
Quel spectacle pour elle aujourd’hui se dispose!
Elle en mourra, , et j’en serai la cause.
C’est lui mettre moi-même un poignard dans le sein.
Et pourquoi donc en éclater le dessein?
Que consultiez-vous tantôt votre faiblesse?
Je t’entends. Mais excuse un reste de tendresse.
Crains-tu pour colère un si faible combat?
D’un qui s’éteint c’est le dernier éclat.
Allons. À tes conseils, Phœnix, je m’abandonne
Faut-il livrer Fils? Faut-il voir ?
Oui, voyez-la, Seigneur, et par des vœux soumis
Protestez-lui…
Faisons ce que j’ai promis.
Modérez donc, Seigneur, cette fureur extrême.
Je vous connais plus. Vous n’êtes plus vous-même.
Souffrez…
Non, tes conseils sont plus de saison,
, je las d’écouter la raison.
C’est traîner trop longtemps vie et supplice.
Il faut que je l’enlève, ou que je périsse.
Le dessein en est pris, je le veux achever.
Oui je le veux.
Hé il la faut enlever.
J’y consens. Mais songez cependant où vous êtes.
Que croira-t-on de vous à voir ce que vous faites?
Faites taire, Seigneur, ce transport inquiet.
Commandez à vos de garder le secret.
Ces Gardes, cette Cour, l’air qui vous environne.
Tout dépend de , et surtout d’.
À ses regards surtout cachez votre courroux.
Ô dieux! en cet état pourquoi la cherchiez-vous?
Que sais-je? De moi-même étais-je alors le maître?
La fureur m’emportait, et je venais peut-être
Menacer à la fois l’Ingrate et Amant.
Et quel était le fruit de cet emportement?
Et quelle âme, dis-moi, serait éperdue
Du coup dont raison vient d’être confondue?
Il épouse, dit-il,  demain.
Il veut pour m’honorer la tenir de main.
Ah! plutôt cette main dans le sang du Barbare…
Vous l’accusez, Seigneur, de ce destin bizarre.
Cependant tourmenté de ses propres desseins,
Il est peut-être à plaindre, autant que je vous plains.
Non, non, je le connais, désespoir le flatte
Sans moi, sans il dédaignait l’Ingrate.
Ses charmes jusque-là n’avaient pu le toucher.
Le Cruel la prend que pour me l’arracher.
Ah dieux! c’en était fait.  gagnée
Pour jamais de vue allait être éloignée.
Son entre l’amour et le dépit confus
Pour se donner à moi n’attendait qu’un refus.
Ses s’ouvraient, . Elle écoutait .
Lui parlait, le plaignait. Un mot eût fait le reste.
Vous le croyez.
Hé quoi? Ce courroux enflammé
Contre un Ingrat…
Jamais il fut plus aimé.
Pensez-vous, quand  vous l’aurait accordée,
Qu’un prétexte prêt l’eût retardée?
M’en croirez-vous? Lassé de ses trompeurs attraits,
Au lieu de l’enlever, fuyez-la pour jamais.
Quoi? Votre se veut charger d’une Furie
Qui vous détestera, qui toute votre vie
Regrettant un hymen prêt à s’achever,
Voudra…
C’est pour cela que je veux l’enlever.
Tout lui rirait, , et moi, pour partage,
Je n’emporterais donc qu’une inutile rage?
J’irais loin d’elle encor, tâcher de l’oublier?
Non, non, à mes tourments je veux l’associer.
C’est trop gémir seul. Je las qu’on me plaigne.
Je prétends qu’à tour l’Inhumaine me craigne,
Et que ses cruels à pleurer condamnés,
Me rendent tous les noms, que je leur ai donnés.
Voilà donc le succès qu’aura votre Ambassade.
ravisseur.
Et qu’importe, ?
Quand nos États vengés jouiront de mes soins,
L’Ingrate de mes pleurs jouira-t-elle moins?
Et que me servira que la  m’admire,
Tandis que je serai la fable de l’?
Que veux-tu? Mais s’il faut te rien déguiser,
Mon i
nnocence enfin commence à me peser.
Je sais de temps quelle injuste puissance
Laisse le Crime en paix, et poursuit l’Innocence.
De quelque part sur moi que je tourne les yeux,
Je vois que malheurs qui condamnent les Dieux.
Méritons leur courroux, justifions leur haine,
Et que le fruit du Crime en précède la peine.
Mais toi, par quelle erreur veux-tu toujours sur toi
Détourner un courroux qui cherche que moi?
Assez et trop longtemps amitié t’accable.
Évite un malheureux, abandonne un Coupable.
Cher , crois-moi, tourment me suffit;
Laisse-moi des périls dont j’attends le fruit.
Porte aux Grecs cet Enfant que  m’abandonne.
Va-t’en.
Allons, Seigneur enlevons .
Au travers des périls un grand se fait jour.
Que peut l’amitié conduite par l’amour?
Allons de tous vos Grecs encourager le zèle.
Nos Vaisseaux sont tous prêts, et le vent nous appelle.
Je sais de ce Palais tous les détours obscurs.
Vous voyez que la Mer en vient battre les Murs.
Et cette Nuit sans peine une secrète voie
Jusqu’en votre vaisseau conduira votre proie.
J’abuse, cher Ami, de trop d’amitié.
Mais pardonne à des maux, dont toi seul as pitié.
Excuse un Malheureux, qui perd ce qu’il aime,
Que le Monde hait, et qui se hait lui-même.
Que puis-je à tour, dans un sort plus heureux…
Dissimulez, Seigneur, c’est ce que je veux.
Gardez qu’avant le coup votre dessein n’éclate.
Oubliez jusques-là qu’ est ingrate.
Oubliez votre amour. Elle vient, je la vois.
Va-t’en. Réponds-moi d’elle, et je réponds de moi.
Hé bien? Mes soins vous ont rendu votre Conquête.
J’ai vu , Madame, et votre hymen s’apprête.
On le dit. Et de plus, on vient de m’assurer,
Que vous me cherchiez que pour m’y préparer.
Et votre âme à ses vœux sera rebelle?
Qui l’eût cru, que  fût infidèle?
Que flamme attendrait si tard pour éclater.
Qu’il reviendrait à moi, quand je l’allais quitter.
Je veux croire avec vous, qu’il redoute la ,
Qu’il suit intérêt plutôt que tendresse,
Que mes sur votre âme étaient plus absolus.
Non, Madame, il vous aime, et je n’en doute plus.
Vos font-ils ce qu’ils veulent faire?
Et vous vouliez sans doute lui déplaire.
Mais que puis-je, Seigneur? On a promis foi.
Lui ravirai-je un bien, qu’il tient de moi?
L’Amour règle le sort d’une Princesse.
La gloire d’obéir est ce qu’on nous laisse.
Cependant je partais, et vous avez pu voir
Combien je relâchais pour vous de devoir.
Ah! que vous saviez bien, Cruelle… Mais, Madame,
Chacun peut à choix disposer de âme.
La vôtre était à vous. J’espérais. Mais enfin
Vous l’avez pu donner sans me un larcin.
Je vous accuse aussi, moins que la Fortune.
Et pourquoi vous lasser d’une plainte importune?
Tel est votre devoir, je l’avoue. Et le mien
Est de vous épargner un si triste entretien.
Attendais-tu, , un courroux si modeste?
La douleur qui se tait n’en est que plus funeste.
Je le plains. D’autant plus qu’Auteur de ennui,
Le coup qui l’a perdu n’est parti que de lui.
Comptez depuis quel temps votre hymen se prépare.
Il a parlé, Madame, et  se déclare.
Tu crois que  craint? Et que craint-il encor?
Des Peuples, qui dix ans ont fui devant ?
Qui cent fois effrayés de l’absence d’,
Dans leurs vaisseaux brûlants ont cherché leur asile,
Et qu’on verrait encor, sans l’appui de Fils,
Redemander  aux Troyens impunis?
Non, , il n’est Ennemi de lui-même,
Il veut ce qu’il fait, et s’il m’épouse, il m’aime.
Mais qu’ à gré m’impute ses douleurs.
N’avons-nous d’entretien que celui de ses pleurs?
revient à nous. Hé bien, chère ,
Conçois-tu les transports de l’heureuse ?
Sais-tu quel est ? T’es-tu fait raconter
Le nombre des Exploits… Mais qui les peut compter?
Intrépide, et partout suivi de la Victoire,
Charmant, Fidèle enfin, rien manque à Gloire.
Songe…
Dissimulez. Votre Rivale en pleurs,
Vient à vos pieds sans doute apporter ses douleurs.
Dieux! puis-je à joie abandonner âme?
Sortons. Que lui dirais-je?
Où fuyez-vous, Madame?
N’est-ce à vos yeux, un spectacle assez doux
Que la Veuve d’ pleurante à vos genoux?
Je viens ici, par de jalouses larmes,
Vous envier un Cœur, qui se rend à vos charmes.
Par les mains de Père, hélas! j’ai vu percer
Le seul, où mes regards prétendaient s’adresser.
Ma flamme par  fut jadis allumée,
Avec lui dans la tombe elle s’est enfermée.
Mais il me reste un Fils. Vous saurez quelque jour,
Madame, pour un Fils jusqu’où va notre amour.
Mais vous saurez pas, du moins je le souhaite,
En quel trouble mortel intérêt nous jette,
Lorsque de tant de biens, qui pouvaient nous flatter,
C’est le seul qui nous reste, et qu’on veut nous l’ôter.
Hélas! Lorsque lassés de dix ans de misère,
Les Troyens en courroux menaçaient votre Mère.
J’ai su de  lui procurer l’appui;
Vous pouvez sur , ce que j’ai pu sur lui.
Que craint-on d’un Enfant, qui survit à perte?
Laissez-moi le cacher en quelque Île déserte.
Sur les soins de Mère on peut s’en assurer,
Et Fils avec moi n’apprendra qu’à pleurer.
Je conçois vos douleurs. Mais un devoir austère,
Quand Père a parlé, m’ordonne de me taire.
C’est lui, qui de  fait agir le courroux.
S’il faut fléchir , qui le peut mieux que vous?
Vos assez longtemps ont régné sur âme.
Faites-le prononcer, j’y souscrirai, Madame.
Quel mépris la Cruelle attache à ses refus!
Je croirais ses conseils, et je verrais .
Un regard confondrait  et la …
Mais lui-même il vous cherche.
Où donc est la Princesse?
Ne m’avais-tu dit qu’elle était en ces lieux?
Je le croyais.
Tu vois le pouvoir de mes yeux.
Que dit-elle, ?
Helas! m’abandonne.
Allons, Seigneur, marchons sur les d’.
Qu’attendez-vous? Forcez ce silence obstiné.
Il a promis Fils.
Il l’a donné.
Non, non, j’ai beau pleurer, mort est résolue.
Daigne-t-elle sur nous tourner au moins la vue?
Quel orgueil!
Je fais que l’irriter encor.
Sortons.
Allons aux Grecs livrer le Fils d’.
Ah! Seigneur, arrêtez. Que prétendez-vous faire?
Si vous livrez le Fils, livrez-leur donc la Mère.
Vos serments m’ont tantôt juré tant d’amitié.
Dieux! N’en reste-t-il du moins quelque pitié?
Sans espoir de pardon m’avez-vous condamnée?
Phœnix vous le dira, parole est donnée.
Vous qui braviez pour moi tant de périls divers!
J’étais aveugle alors, mes se sont ouverts.
Sa grâce à vos désirs pouvait être accordée.
Mais vous l’avez seulement demandée.
C’en est fait.
Ah! Seigneur, vous entendiez assez
Des soupirs, qui craignaient de se voir repoussés.
Pardonnez à l’éclat d’une illustre fortune
Ce reste de fierté, qui craint d’être importune.
Vous l’ignorez pas,  sans vous
N’aurait jamais d’un Maître embrassé les genoux.
Non, vous me haïssez. Et dans le fond de l’âme
Vous craignez de devoir quelque chose à flamme.
Ce Fils même, ce Fils, l’objet de tant de soins,
Si je l’avais sauvé, vous l’en aimeriez moins.
La haine, le mépris, contre moi s’assemble.
Vous me haïssez plus que tous les Grecs ensemble.
Jouissez à loisir d’un si noble courroux.
Allons, .
Allons rejoindre Époux.
Madame…
Et que veux-tu que je lui dise encore?
Auteur de tous mes maux, crois-tu qu’il les ignore?
Seigneur, voyez l’état où vous me réduisez.
J’ai vu Père mort, et nos Murs embrasés,
J’ai vu trancher les jours de Famille entière,
Et Époux sanglant traîné sur la poussière,
Son Fils seul avec moi réservé pour les fers.
Mais que peut un Fils? je respire, je sers.
J’ai fait plus. Je me quelquefois consolée
Qu’ici plutôt qu’ailleurs le sort m’eût exilée;
Qu’heureux dans malheur, le Fils de tant de Rois,
Puisqu’il devait servir, fût tombé sous vos lois.
J’ai cru que Prison deviendrait Asile.
Jadis  soumis fut respecté d’.
J’attendais de Fils encor plus de bonté.
Pardonne, cher , à crédulité.
Je n’ai pu soupçonner Ennemi d’un crime,
Malgré lui-même enfin je l’ai cru magnanime.
Ah! s’il l’était assez, pour nous laisser du moins
Au Tombeau qu’à Cendre ont élevé mes soins;
Et que finissant là haine et nos misères,
Il séparât des dépouilles si chères!
Va m’attendre, .
Madame demeurez.
On peut vous rendre encor ce Fils que vous pleurez.
Oui, je sens à regret, qu’en excitant vos larmes,
Je fais contre moi que vous donner des armes.
Je croyais apporter plus de haine en ces lieux.
Mais, Madame, du moins tournez vers moi les yeux.
Voyez si mes regards sont d’un Juge sévère,
S’ils sont d’un Ennemi qui cherche à vous déplaire.
Pourquoi me forcez-vous vous-même à vous trahir?
Au nom de votre Fils, cessons de nous haïr.
À le sauver enfin, c’est moi qui vous convie.
Faut-il que mes soupirs vous demandent vie?
Faut-il qu’en faveur j’embrasse vos genoux?
Pour la dernière fois, sauvez-le, sauvez-vous.
Je sais de quels serments je romps pour vous les chaînes,
Combien je vais sur moi éclater de haines.
Je renvoie , et je mets sur front,
Au lieu de Couronne, un éternel affront.
Je vous conduis au Temple, où Hymen s’apprête.
Je vous ceins du Bandeau, préparé pour Tête.
Mais ce n’est plus, Madame, une offre à dédaigner.
Je vous le dis, il faut ou périr, ou régner.
Mon cœur, désespéré d’un an d’ingratitude,
Ne peut plus de sort souffrir l’incertitude.
C’est craindre, menacer, et gémir trop longtemps.
Je meurs, si je vous perds, mais je meurs, si j’attends.
Songez-y, je vous laisse, et je viendrai vous prendre,
Pour vous mener au Temple, où ce Fils doit m’attendre.
Et là vous me verrez soumis, ou furieux,
Vous couronner, Madame, ou le perdre à vos yeux,
JE vous l’avais prédit, qu’en dépit de la ,
De votre sort encor vous seriez la Maîtresse.
Hélas! De quel effet tes discours sont suivis!
Il me restait plus qu’à condamner Fils.
Madame, à votre Époux c’est être assez fidèle.
Trop de vertu pourrait vous rendre criminelle.
Lui-même il porterait votre âme à la douceur.
Quoi, je lui donnerais  pour successeur?
Ainsi le veut Fils, que les Grecs vous ravissent.
Pensez-vous qu’après ses Mânes en rougissent?
Qu’il méprisât, Madame, un Roi victorieux,
Qui vous fait remonter au rang de vos Aïeux;
Qui foule aux pieds pour vous vos Vainqueurs en colère,
Qui se souvient plus qu’ était Père,
Qui dément ses Exploits, et les rend superflus?
Dois-je les oublier, s’il s’en souvient plus?
Dois-je oublier  privé de funérailles,
Et traîné sans honneur autour de nos murailles?
Dois-je oublier Père à mes pieds renversé,
Ensanglantant l’Autel qu’il tenait embrassé?
Songe, songe, , à cette Nuit cruelle,
Qui fut pour un Peuple une Nuit éternelle.
Figure-toi , les étincelants,
Entrant à la lueur de nos Palais brûlants;
Sur tous mes Frères morts se faisant un passage,
Et de sang couvert échauffant le carnage.
Songe aux cris des Vainqueurs, songe aux cris des Mourants,
Dans la flamme étouffés, sous le fer expirants.
Peins-toi dans ces horreurs  éperdue.
Voilà comme  vint s’offrir à vue;
Voilà par quels exploits il sut se couronner,
Enfin voilà l’Époux que tu me veux donner.
Non, je serai complice de ses crimes.
Qu’il nous prenne, s’il veut, pour dernières Victimes.
Tous mes ressentiments lui seraient asservis.
Hé bien, allons donc voir expirer votre Fils.
On n’attend plus que vous. Vous frémissez, Madame?
Ah! de quel souvenir viens-tu frapper âme!
Quoi, , j’irai voir expirer encor
Ce Fils, seule joie, et l’image d’?
Ce Fils que de flamme il me laissa pour gage?
Hélas! je m’en souviens, le jour que courage,
Lui fit chercher , ou plutôt le trépas;
Il demanda Fils, et le prit dans ses bras.
Chère Épouse, (dit-il, en essuyant mes larmes,)
J’ignore quel succès le sort garde à mes armes,
Je te laisse Fils, pour gage de foi;
S’il me perd, je prétends qu’il me retrouve en toi.
Si d’un heureux hymen la mémoire t’est chère,
Montre au Fils à quel tu chérissais le Père.
Et je puis voir répandre un sang si précieux?
Et je laisse avec lui périr tous ses Aïeux?
Roi barbare! faut-il que crime l’entraîne?
Si je te hais, est-il coupable de haine?
T’a-t-il de tous les siens reproché le trépas?
S’est-il plaint à tes des maux qu’il sent pas?
Mais cependant, Fils, tu meurs, si je n’arrête
Le fer, que ce Cruel tient levé sur tête.
Je l’en puis détourner, et je t’y vais offrir?
Non tu mourras point, je le puis souffrir.
Allons trouver . Mais non, chère ,
Va le trouver pour moi.
Que faut-il que je dise,
Dis-lui que de Fils l’amour est assez fort…
Crois-tu que dans il ait juré mort?
L’amour peut-il si loin pousser barbarie?
Madame, il va bientôt revenir en furie.
Hé bien, va l’assurer…
De quoi? De votre foi?
Hélas! pour la promettre est-elle encore à moi?
Ô cendres d’un Époux! ô Troyens! ô Père!
Ô Fils, que tes jours coûtent cher à Mère!
Allons.
Où donc, Madame? et que résolvez-vous?
Allons, sur tombeau, consulter Époux.
Ah! je n’en doute point. C’est votre Époux, Madame,
C’est  qui produit ce miracle en votre âme.
Il veut que  encor se puisse relever,
Avec cet heureux Fils, qu’il vous fait conserver.
vous l’a promis. Vous venez de l’entendre,
Madame, il n’attendait qu’un mot pour vous le rendre.
Croyez-en ses transports. Père, Sceptre, Alliés,
Content de votre cœur, il met à vos pieds.
Sur lui, sur Peuple il vous rend Souveraine.
Est-ce là ce Vainqueur digne de tant de haine?
Déjà contre les Grecs plein d’un noble courroux,
Le soin de votre Fils le touche autant que vous.
Il prévient leur fureur, il lui laisse Garde,
Pour l’exposer lui-même il se hasarde.
Mais s’apprête au Temple. Et vous avez promis…
Oui, je m’y trouverai. Mais allons voir Fils.
Madame, qui vous presse? Il suffit que vue
Désormais à vos soit plus défendue.
Vous lui pourrez bientôt prodiguer vos bontés,
Et vos embrassements seront plus comptés.
Quel plaisir! d’élever un Enfant qu’on voit craître,
Non plus comme un Esclave élevé pour Maître,
Mais pour voir avec lui renaître tant de Rois!
, allons le voir pour la dernière fois.
Que dites-vous? ô Dieux!
Ô! chère ,
Ce n’est avec toi que coeur se déguise.
Ta foi dans malheur s’est montrée à mes yeux.
Mais j’ai cru qu’à tour tu me connaissais mieux.
Quoi donc as-tu pensé qu’ infidèle,
Pût trahir un Époux qui croit revivre en elle,
Et que de tant de Morts réveillant la douleur,
Le soin de repos me fît troubler le leur?
Est-ce là cette ardeur tant promise à cendre?
Mais Fils périssait, il l’a fallu défendre.
en m’épousant s’en déclare l’appui.
Il suffit. Je veux m’en reposer sur lui.
Je sais quel est . Violent, mais sincère,
, il fera plus qu’il n’a promis de faire.
Sur le courroux des Grecs, je m’en repose encor,
Leur haine va donner un Père au Fils d’.
Je vais donc, puisqu’il faut que je me sacrifie,
Assurer à  le reste de vie.
Je vais, en recevant foi sur les Autels,
L’engager à Fils par des nœuds immortels.
Mais aussitôt main, à moi seule funeste,
D’une infidèle vie abrégera le reste,
Et sauvant vertu, rendra ce que je dois,
À , à Fils, à Époux, à moi.
Voilà de l’innocent stratagème;
Voilà ce qu’un Époux m’a commandé lui-même.
J’irai seule rejoindre , et mes Aïeux.
, c’est à toi de me fermer les yeux.
Ah! prétendez que je puisse survivre…
Non non, je te défends, , de me suivre.
Je confie à tes soins unique trésor,
Si tu vivais pour moi, vis pour le Fils d’.
De l’espoir des Troyens seule dépositaire,
Songe, à combien de Rois tu deviens nécessaire.
Veille auprès de . Fais-lui garder foi.
S’il le faut, je consens que tu parles de moi.
Fais-lui valoir l’hymen, où je me rangée;
Dis-lui, qu’avant mort je lui fus engagée,
Que ses ressentiments doivent être effacés,
Qu’en lui laissant Fils, c’est l’estimer assez.
Fais connaître à Fils les Héros de Race.
Autant que tu pourras, conduis-le sur leur trace.
Dis-lui, par quels exploits leurs noms ont éclaté,
Plutôt ce qu’ils ont fait, que ce qu’ils ont été.
Parle-lui tous les jours des Vertus de Père,
Et quelquefois aussi parle-lui de Mère.
Mais qu’il songe plus, , à nous venger,
Nous lui laissons un Maître, il le doit ménager.
Qu’il ait de ses Aïeux un souvenir modeste.
Il est du sang d’, mais il en est le reste.
Et pour ce reste enfin j’ai moi-même en un jour
Sacrifié sang, haine, et amour.
Hélas!
Ne me point, si en alarmes,
Prévoit qu’il pourra commander à tes larmes.
On vient. Cache tes pleurs, , et souviens-toi,
Que le sort d’ est commis à foi.
C’est . Allons, fuyons violence.
Non, je puis assez admirer ce silence.
Vous vous taisez, Madame, et ce cruel mépris
N’a du moindre trouble agité vos esprits?
Vous soutenez en paix une si rude attaque?
Vous qu’on voyait frémir au seul nom d’?
Vous qui sans désespoir pouviez endurer
Que  d’un regard la voulût honorer?
Il l’épouse. Il lui donne avec Diadème
La foi, que vous venez de recevoir vous-même;
Et votre bouche encor muette à tant d’ennui,
N’a daigné s’ouvrir pour se plaindre de lui?
Ah! que je crains, Madame, un calme si funeste!
Et qu’il vaudrait mieux…
Fais-tu venir ?
Il vient, Madame, il vient. Et vous pouvez juger,
Que bientôt à vos pieds il allait se ranger.
Prêt à servir toujours sans espoir de salaire,
Vos sont que trop assurés de lui plaire.
Mais il entre.
AH Madame? Est-il vrai qu’une fois
en vous cherchant obéisse à vos lois?
Ne m’a-t-on flatté d’une fausse espérance?
Avez-vous en effet souhaité présence?
Croirai-je que vos à la fin désarmés
Veulent…
Je veux savoir, Seigneur, si vous m’aimez.
Si je vous aime! Ô Dieux! mes serments, mes parjures,
Ma fuite, retour, mes respects, mes injures,
Mon désespoir, mes de pleurs toujours noyés,
Quels témoins croirez-vous, si vous les croyez?
Vengez-moi, je crois tout.
Hé allons, Madame.
Mettons encore un coup toute la  en flamme.
Prenons, en signalant bras et votre nom,
Vous la place d’, et moi d’.
De  en ce pays réveillons les misères,
Et qu’on parle de nous ainsi que de nos Pères.
Partons, je prêt.
Non, Seigneur, demeurons,
Je veux si loin porter de tels affronts.
Quoi de mes ennemis couronnant l’insolence,
J’irais attendre ailleurs une lente vengeance,
Et je m’en remettrais au destin des combats,
Qui peut-être à la fin me vengerait pas?
Je veux qu’à départ toute l’ pleure.
Mais si vous me vengez, vengez-moi dans une heure.
Tous vos retardements sont pour moi des refus.
Courez au Temple. Il faut immoler…
Qui?
.
, Madame?
Hé! quoi? votre haine chancelle?
Ah! courez, et craignez que je vous rappelle.
N’alléguez des droits que je veux oublier.
Et ce n’est à vous à le justifier.
Moi, je l’excuserais? Ah! vos bontés, Madame,
Ont gravé trop avant ses crimes dans âme.
Vengeons-nous, j’y consens. Mais par d’autres chemins.
Soyons ses Ennemis, et non ses Assassins.
Faisons de ruine une juste Conquête.
Quoi pour réponse aux Grecs porterai-je tête?
Et n’ai-je pris sur moi le soin de l’État,
Que pour m’en acquitter par un Assassinat?
Souffrez, au nom des Dieux, que la Grèce s’explique,
Et qu’il meure chargé de la haine publique.
Souvenez-vous qu’il règne, et qu’un front couronné…
Ne vous suffit-il que je l’ai condamné?
Ne vous suffit-il que Gloire offensée
Demande une Victime, à moi seule adressée;
Qu’ est le prix d’un Tyran opprimé,
Que je le hais, enfin, Seigneur, que je l’aimai?
Je m’en cache point. L’Ingrat m’avait su plaire.
Soit qu’ainsi l’ordonnât amour, ou Père,
N’importe. Mais enfin réglez-vous là-dessus.
Malgré mes vœux, Seigneur, honteusement déçus,
Malgré la juste horreur que crime me donne,
Tant qu’il vivra, craignez que je lui pardonne.
Doutez jusqu’à mort d’un courroux incertain,
S’il meurt aujourd’hui, je puis l’aimer demain.
Hé bien, il faut le perdre, et prévenir grâce.
Il faut… Mais cependant, que faut-il que je fasse?
Comment puis-je si tôt servir votre courroux?
Quel chemin jusqu’à lui peut conduire mes coups?
À peine suis-je encore arrivé dans l’,
Vous voulez par mes mains renverser un Empire,
Vous voulez qu’un Roi meure, et pour châtiment,
Vous donnez qu’un jour, qu’une heure, qu’un moment.
Aux de Peuple, il faut que je l’opprime.
Laissez-moi vers l’Autel conduire Victime.
Je m’en défends plus. Et je veux qu’aller
Reconnaître la place où je dois l’immoler.
Cette Nuit je vous sers. Cette Nuit je l’attaque.
Mais cependant ce Jour il épouse .
Dans le Temple déjà le trône est élevé.
Ma honte est confirmée, et crime achevé.
Enfin qu’attendez-vous? Il vous offre Tête.
Sans Gardes, sans défense il marche à cette Fête.
Autour du Fils d’ il les fait tous ranger.
Il s’abandonne au bras qui me voudra venger.
Voulez-vous, malgré lui, prendre soin de vie?
Armez avec vos Grecs, tous ceux qui m’ont suivie.
Soulevez vos Amis. Tous les miens sont à vous.
Il me trahit, vous trompe, et nous méprise tous.
Mais quoi? Déjà leur haine est égale à la mienne,
Elle épargne à regret l’Époux d’une Troyenne.
Parlez. Ennemi vous peut échapper.
Ou plutôt, il faut que les laisser frapper.
Conduisez, ou suivez une fureur si belle.
Revenez couvert du sang de l’Infidèle.
Allez, en cet état soyez sûr de cœur.
Mais, Madame, songez…
Ah! c’en est trop, Seigneur.
Tant de raisonnements offensent colère.
J’ai voulu vous donner les moyens de me plaire,
Rendre  content. Mais enfin je vois bien,
Qu’il veut toujours se plaindre, et mériter rien.
Partez, allez ailleurs vanter votre constance,
Et me laissez ici le soin de vengeance.
De mes lâches bontés courage est confus,
Et c’est trop en un jour essuyer de refus.
Je m’en vais seule au Temple, où leur hymen s’apprête,
Où vous n’osez aller mériter conquête.
Là, de Ennemi je saurai m’approcher.
Je percerai le cœur, que je n’ai pu toucher.
Et mes sanglantes mains sur moi-même tournées,
Aussitôt malgré lui joindront nos destinées,
Et Ingrat qu’il est, il me sera plus doux
De mourir avec lui, que de vivre avec vous.
Non, je vous priverai de ce plaisir funeste,
Madame, il mourra que de la main d’.
Vos Ennemis par moi vont vous être immolés.
Et vous reconnaîtrez mes soins si vous voulez.
Mais que dis-je? Ah plutôt! permettez que j’espère.
Excusez un Amant, que trouble misère,
Qui prêt d’être heureux, envie encor le sort
D’un Ingrat, condamné par vous-même à la mort.
Allez. De votre sort laissez-moi la conduite.
Et que tous vos Vaisseaux soient prêts pour notre fuite.
Vous vous perdez, Madame. Et vous devez songer…
Que je me perde, ou non, je songe à me venger.
Je sais même encor, quoi qu’il m’ait pu promettre,
Sur d’autres que sur moi, si je dois m’en remettre.
n’est coupable à ses yeux, comme aux miens,
Et je tiendrais mes coups plus sûrs que les siens.
Quel plaisir, de venger moi-même injure,
De retirer bras teint du sang du Parjure,
Et pour rendre peine et mes plaisirs plus grands,
De cacher Rivale à ses regards mourants!
Ah! si du moins , en punissant crime,
Lui laissait le regret de mourir Victime!
Va le trouver. Dis-lui qu’il apprenne à l’Ingrat,
Qu’on l’immole à haine, et non à l’État.
Chère  cours. vengeance est perdue,
S’il ignore, en mourant, que c’est moi qui le tue.
Je vous obéirai. Mais qu’est-ce que je vois?
Ô Dieux! Qui l’aurait cru, Madame? C’est le Roi.
Ah! cours après , et dis-lui, ,
Qu’il n’entreprenne rien sans revoir Hermione.
Vous m’attendiez pas, Madame, et je vois bien
Que abord ici trouble votre entretien.
Je viens armé d’un indigne artifice,
D’un voile d’équité couvrir injustice.
Il suffit que me condamne bas,
Et je soutiendrais mal ce que je crois pas.
J’épouse une Troyenne. Oui, Madame, et j’avoue
Que je vous ai promis la foi, que je lui voue.
Un autre vous dirait que dans les champs Troyens
Nos deux Pères sans nous formèrent ces liens,
Et que sans consulter ni ni le vôtre,
Nous fûmes sans engagés l’un à l’autre.
Mais c’est assez pour moi que je me sois soumis.
Par mes Ambassadeurs vous fut promis.
Loin de les révoquer, je voulus y souscrire.
Je vous vis avec eux arriver en .
Et quoique d’un autre œil l’éclat victorieux
Eût déjà prévenu le pouvoir de vos yeux;
Je m’arrêtai à cette ardeur nouvelle.
Je voulus m’obstiner à vous être fidèle.
Je vous reçus en Reine, et jusques à ce jour
J’ai cru que mes serments me tiendraient lieu d’amour.
Mais cet l’emporte. Et par un coup funeste,
m’arrache un qu’elle déteste.
L’un par l’autre entraînés, nous courons à l’Autel
Nous jurer, malgré nous, un immortel.
Après cela, Madame, éclatez contre un Traître,
Qui l’est avec douleur, et qui pourtant veut l’être.
Pour moi, loin de contraindre un si juste courroux,
Il me soulagera peut-être autant que vous.
Donnez-moi tous les noms destinés aux Parjures.
Je crains votre silence, et non vos injures,
Et soulevant mille secrets témoins,
M’en dira d’autant plus que vous m’en direz moins.
Seigneur, dans cet aveu dépouillé d’artifice,
J’aime à voir que du moins vous vous rendiez justice,
Et que voulant rompre un nœud si solennel,
Vous vous abandonniez au crime en criminel.
Est-il juste après tout, qu’un Conquérant s’abaisse
Sous la servile Loi de garder promesse?
Non, non, la Perfidie a de quoi vous tenter.
Et vous me cherchez que pour vous en vanter.
Quoi, sans que ni serment, ni devoir vous retienne,
Rechercher une Grecque, Amant d’une Troyenne?
Me quitter, me reprendre, et retourner encor
De la Fille d’, à la Veuve d’?
Couronner tour à tour l’Esclave et la Princesse,
Immoler  aux Grecs, au Fils d’ la ?
Tout cela part d’un toujours maître de soi,
D’un Héros qui n’est Esclave de foi.
Pour plaire à votre Épouse, il vous faudrait peut-être
Prodiguer les doux noms de Parjure, et de Traître.
Votre grand sans doute attend après mes pleurs,
Pour aller dans ses bras jouir de mes douleurs.
Chargé de tant d’honneur il veut qu’on le renvoie.
Mais, Seigneur, en un jour ce serait trop de joie.
Et sans chercher ailleurs des titres empruntés,
Ne vous suffit-il de ceux que vous portez?
Du vieux Père d’ la valeur abattue
Aux pieds de Famille expirante à vue,
Tandis que dans sein votre bras enfoncé
Cherche un reste de sang que l’âge avait glacé;
Dans des ruisseaux de sang  ardente plongée,
De votre propre main  égorgée
Aux de tous les Grecs indignés contre vous,
Que peut-on refuser à ces généreux coups?
Madame, je sais trop, à quel excès de rage
L’ardeur de vous venger emporta courage.
Je puis me plaindre à vous du sang que j’ai versé.
Mais enfin je consens d’oublier le passé.
Je rends grâces au Ciel, que votre indifférence
De mes heureux soupirs m’apprenne l’innocence.
Mon cœur, je le vois bien, trop prompt à se gêner,
Devait mieux vous connaître, et mieux s’examiner.
Mes remords vous faisaient une injure mortelle,
Il faut se croire aimé, pour se croire infidèle.
Vous prétendiez m’arrêter dans vos fers.
J’ai craint de vous trahir, peut-être je vous sers.
Nos coeurs n’étaient faits dépendants l’un de l’autre.
Je suivais devoir, et vous cédiez au vôtre.
Rien vous engageait à m’aimer en effet.
Je t’ai aimé, Cruel? Qu’ai-je donc fait?
J’ai dédaigné pour toi les vœux de tous nos Princes,
Je t’ai cherché moi-même au fond de tes Provinces.
J’y encor, malgré tes infidélités,
Et malgré tous mes Grecs honteux de mes bontés.
Je leur ai commandé de cacher injure.
J’attendais en secret le retour d’un Parjure,
J’ai cru que tôt ou tard à devoir rendu,
Tu me rapporterais un qui m’était dû.
Je t’aimais inconstant, qu’aurais-je fait fidèle?
Et même en ce moment, où bouche cruelle
Vient si tranquillement m’annoncer le trépas,
Ingrat, je doute encor si je t’aime pas.
Mais, Seigneur, s’il le faut, si le Ciel en colère
Réserve à d’autres la gloire de vous plaire,
Achevez votre hymen, j’y consens. Mais du moins
Ne forcez mes d’en être les témoins.
Pour la dernière fois je vous parle peut-être,
Différez-le d’un jour, demain vous serez maître.
Vous répondez point? Perfide, je le vois,
Tu comptes les moments que tu perds avec moi.
Ton impatient de revoir Troyenne,
Ne souffre qu’à regret qu’un autre t’entretienne.
Tu lui parles du cœur, tu la cherches des yeux.
Je te retiens plus, sauve-toi de ces lieux.
Va lui jurer la foi, que tu m’avais jurée.
Va profaner des Dieux la Majesté sacrée.
Ces Dieux, ces justes Dieux n’auront oublié,
Que les mêmes serments avec moi t’ont lié.
Porte aux pieds des Autels ce qui m’abandonne.
Va, cours. Mais crains encor d’y trouver .
Seigneur, vous l’entendez. Gardez de négliger
Une Amante en fureur, qui cherche à se venger.
Elle n’est en ces lieux que trop appuyée,
La querelle des Grecs à la sienne est liée.
l’aime encore. Et peut-être à ce prix…
m’attend. , garde Fils.
Où suis-je? Qu’ai-je fait? Que dois-je encore?
Quel transport me saisit? Quel chagrin me dévore?
Errante, et sans dessein, je cours dans ce Palais.
Ah! puis-je savoir si j’aime, ou si je hais?
Le cruel! De quel œil il m’a congédiée?
Sans pitié, sans douleur, au moins étudiée.
Ai-je vu ses regards se troubler un moment?
En ai-je pu tirer un seul gémissement?
Muet à mes soupirs, tranquille à mes alarmes,
Semblait-il seulement qu’il eût part à mes larmes?
Et je le plains encore? Et pour comble d’ennui
Mon cœur, lâche s’intéresse pour lui?
Je tremble au seul penser du coup qui le menace?
Et prête à me venger je lui fais déjà grâce?
Non, révoquons l’arrêt de courroux.
Qu’il périsse. Aussi il vit plus pour nous.
Le Perfide triomphe, et se rit de rage.
Il pense voir en pleurs dissiper cet orage.
Il croit que toujours faible, et d’un incertain,
Je parerai d’un bras les coups de l’autre main.
Il juge encor de moi par mes bontés passées.
Mais plutôt le Perfide a d’autres pensées.
Triomphant dans le Temple il s’informe pas
Si l’on souhaite ailleurs vie ou trépas.
Il me laisse, l’Ingrat! cet embarras funeste.
Non, non encore un coup, laissons agir .
Qu’il meure, puisqu’enfin il a dû le prévoir,
Et puisqu’il m’a forcée enfin à le vouloir.
À le vouloir? Hé quoi? C’est donc moi qui l’ordonne?
Sa Mort sera l’effet de l’amour d’?
Ce Prince, dont se faisait autrefois,
Avec tant de plaisir redire les Exploits,
À qui même en secret je m’étais destinée,
Avant qu’on eût conclu ce fatal hyménée;
Je n’ai donc traversé tant de mers, tant d’États,
Que pour venir si loin préparer trépas?
L’assassiner, le perdre? Ah devant qu’il expire…
Ah! qu’ai-je fait, ? Et que viens-tu me dire?
Que fait ?
Il est au comble de ses vœux,
Le plus fier des Mortels, et le plus amoureux.
Je l’ai vu vers le Temple, où hymen s’apprête,
Mener en Conquérant nouvelle Conquête,
Et d’un œil qui déjà dévorait espoir,
S’enivrer, en marchant, du plaisir de la voir.
, au travers de mille cris de joie,
Porte jusqu’aux Autels le souvenir de ,
Incapable toujours d’aimer, et de haïr,
Sans joie, et sans murmure elle semble obéir.
Et l’Ingrat? Jusqu’au bout il a poussé l’outrage?
Mais as-tu bien, , observé visage?
Goûte-t-il des plaisirs tranquilles et parfaits?
N’a-t-il détourné ses vers le Palais?
Dis-moi, t’es-tu présentée à vue?
L’Ingrat a-t-il rougi, lorsqu’il t’a reconnue?
Son trouble avouait-il infidélité?
A-t-il jusqu’à la fin soutenu fierté?
Madame, il voit rien. salut, et gloire
Semblent être avec vous sortis de mémoire.
Sans songer qui le suit, Ennemis, ou Sujets,
Il poursuit seulement ses amoureux projets.
Autour du Fils d’ il a rangé Garde,
Et croit que c’est lui seul que le péril regarde.
Phœnix même en répond, qui l’a conduit exprès
Dans un Fort éloigné du Temple et du Palais.
Voilà, dans ses transports, le seul soin qui lui reste.
Le Perfide! Il mourra. Mais que t’a dit ?
, avec ses Grecs, dans le Temple est entré.
Hé bien? À me venger n’est-il préparé?
Je sais.
Tu sais? Quoi donc  encore,
me trahit?
vous adore.
Mais de mille remords esprit combattu
Croit tantôt amour, et tantôt vertu.
Il respecte en  l’honneur du diadème.
Il respecte en  , et  même.
Il craint les Grecs, il craint l’Univers en courroux,
Mais il se craint, dit-il, soi-même plus que tous.
Il voudrait en Vainqueur vous apporter tête.
Le seul nom d’Assassin l’épouvante et l’arrête.
Enfin il est entré, sans savoir dans cœur,
S’il en devait sortir Coupable, ou Spectateur.
Non, non, il les verra triompher sans obstacle,
Il se gardera de troubler ce spectacle.
Je sais de quels remords courage est atteint.
Le lâche craint la mort, et c’est ce qu’il craint.
Quoi? sans qu’elle employât une seule prière,
Ma Mère en faveur arma la  entière?
Ses pour leur querelle, en dix ans de combats,
Virent périr vingt Rois, qu’ils connaissaient pas?
Et moi je prétends que la mort d’un Parjure,
Et je charge un Amant du soin de injure,
Il peut me conquérir à ce prix, sans danger,
Je me livre moi-même, et puis me venger?
Allons. C’est à moi seule, à me rendre justice.
Que de cris de douleur le Temple retentisse.
De leur hymen fatal troublons l’événement,
Et qu’ils soient unis, s’il se peut, qu’un moment.
Je choisirai dans ce désordre extrême.
Tout me sera , fût-ce Oreste lui-même.
Je mourrai. Mais au moins mort me vengera,
Je mourrai seule, et quelqu’un me suivra.
Madame, c’en est fait, et vous êtes servie.
rend à l'Autel infidèle vie.
Il est mort?
Il expire. Et nos Grecs irrités
Ont lavé dans sang ses infidélités.
Je vous l’avais promis. Et quoique courage
Se fît de ce complot une funeste image,
J’ai couru vers le Temple, où nos Grecs dispersés
Se sont jusqu’à l’Autel dans la foule glissés.
m’a reconnu. Mais sans changer de face.
Il semblait que vue excitât audace,
Que tous les Grecs bravés en leur Ambassadeur
Dussent de Hymen relever la splendeur.
Enfin avec transport prenant diadème,
Sur le front d’ il l’a posé lui-même.
Je vous donne, a-t-il dit, Couronne, et foi,
, régnez sur l’ et sur moi.
Je voue à votre fils une amitié de Père,
J’en atteste les Dieux, je le jure à Mère.
Pour tous mes Ennemis je déclare les siens,
Et je le reconnais pour le Roi des Troyens.
À ces mots, qui du Peuple attiraient le suffrage,
Nos Grecs n’ont répondu que par un cri de rage,
L’infidèle s’est vu partout envelopper,
Et je n’ai pu trouver de place pour frapper.
Chacun se disputait la gloire de l’abattre.
Je l’ai vu dans leurs mains quelque temps se débattre,
Tout sanglant à leurs coups vouloir se dérober,
Mais enfin à l’Autel il est allé tomber.
Du Peuple épouvanté j’ai traversé la presse
Pour venir de ces lieux enlever Princesse,
Et regagner le Port, où bientôt nos Amis
Viendront couverts du sang, que je vous ai promis.
Qu’ont-ils fait!
Pardonnez à leur impatience.
Ils ont, je le vois bien, trahi votre vengeance.
Vous vouliez que main portât les premiers coups,
Qu’il sentît en mourant qu’il expirait pour vous.
Mais c’est moi, dont l’ardeur leur a servi d’exemple,
Je les ai pour vous seule entraînés dans le Temple,
Madame, et vous pouvez justement vous flatter
D’une mort que les Grecs n’ont fait qu’exécuter.
Vous seule avez poussé les coups…
Tais-toi, Perfide,
Et n’impute qu’à toi lâche Parricide.
Va chez tes Grecs admirer fureur,
Va, je la désavoue, et tu me fais horreur.
Barbare qu’as-tu fait? avec quelle furie
As-tu tranché le cours d’une si belle vie?
Avez-vous pu, Cruels, l’immoler aujourd’hui,
Sans que votre sang se soulevât pour lui?
Mais parle. De sort qui t’a rendu l’arbitre?
Pourquoi l’assassiner? Qu’a-t-il fait? À quel titre?
Qui te l’a dit?
Ô dieux! Quoi m’avez-vous pas
Vous-même, ici, tantôt, ordonné trépas?
Ah! Falloit-il en croire une Amante insensée?
Ne devais-tu lire au fond de pensée?
Et voyois-tu dans mes emportements,
Que démentait bouche à tous moments?
Quand je l’aurais voulu fallait-il y souscrire?
N’as-tu dû cent fois te le redire,
Toi-même avant le coup me venir consulter,
Y revenir encore, ou plutôt m’éviter?
Que me laissais-tu le soin de vengeance?
Qui t’amène en des lieux où l’on fuit présence?
Voilà de le détestable fruit.
Tu m’apportais, Cruel, le malheur qui te suit.
C’est toi, dont l’Ambassade à tous les deux fatale,
L’a fait pour malheur pencher vers Rivale;
Nous le verrions encor nous partager ses soins,
Il m’aimerait peut-être, il le feindrait du moins.
Adieu. Tu peux partir. Je demeure en ,
Je renonce à la , à , à Empire,
À toute famille. Et c’est assez pour moi,
Traître, qu’elle ait produit un monstre comme toi.
Que vois-je? est-ce Hermione? Et que viens-je d’entendre?
Pour qui coule le sang que je viens de répandre?
Je suis, si je l’en crois, un Traître, un Assassin.
Est-ce Pyrrhus qui meurt? et suis-je Oreste enfin?
Quoi? j’étouffe en la raison qui m’éclaire.
J’assassine à regret un Roi que je révère.
Je viole en un jour les droits des Souverains,
Ceux des Ambassadeurs, et tous ceux des Humains;
Ceux même des Autels, où fureur l’assiège.
Je deviens Parricide, Assassin, Sacrilège.
Pour qui? Pour une Ingrate, à qui je le promets,
Qui même, s’il meurt, me verra jamais,
Dont j’épouse la rage. Et quand je l’ai servie,
Elle me redemande et sang et vie!
Elle l’aime! et je un monstre furieux!
Je la vois pour jamais s’éloigner de mes yeux,
Et l’Ingrate, en fuyant, me laisse pour salaire
Tous les noms odieux que j’ai pris pour lui plaire.
Il faut partir, Seigneur. Sortons de ce Palais,
Ou résolvons-nous de n’en sortir jamais.
Nos Grecs pour un moment en défendent la Porte.
Tout le Peuple assemblé nous poursuit à main forte.
Aux ordres d’Andromaque ici est soumis,
Ils la traitent en Reine, et nous comme Ennemis.
Andromaque elle-même à Pyrrhus si rebelle,
Lui rend tous les devoirs d’une Veuve fidèle,
Commande qu’on le venge. Et peut-être qu’encor
Elle poursuit sur nous la vangeance d’Hector.
Allons. N’attendons que l’on nous environne,
Nos Grecs nous rejoindront. Et tandis qu’Hermione
Tient encore le Peuple autour d’elle arrêté,
Voilà votre chemin, sortons en sûreté.
Non, non, c’est Hermione, Amis, que je veux suivre
À dernier courroux, je puis plus survivre:
Partez, j’ai fait le crime, et je vais l’expier.
Hermione, Seigneur ? Il la faut oublier.
Quoi toujours l’instrument, et l’objet de rage,
Cherchez-vous chez les Morts quelque nouvel outrage?
Et parce qu’elle meurt, faut-il que vous mouriez?
Elle meurt? Dieux. Qu’entends-je!
Hé quoi? vous l’ignoriez?
En rentrant dans ces lieux, nous l’avons rencontrée,
Qui courait vers le Temple, inquiète, égarée.
Elle a trouvé Pyrrhus, porté sur des soldats,
Que sang excitait à venger trépas.
Sans doute à cet objet rage s’est émue.
Mais du haut de la porte enfin nous l’avons vue,
Un poignard à la main, sur Pyrrhus se courber,
Lever les au Ciel, se frapper, et tomber.
Grâce aux Dieux! malheur passe espérance.
Oui, je te loue, ô Ciel! de persévérance.
Appliqué sans relâche au soin de me punir,
Au comble des douleurs tu m’as fait parvenir.
Ta haine a pris plaisir à former misère,
J’étais né, pour servir d’exemple à colère,
Pour être du Malheur un modèle accompli;
Hé bien, je meurs content, et sort est rempli.
Où sont ces deux Amants? Pour couronner joie,
Dans leur sang, dans le mien il faut que je me noie:
L’un et l’autre en mourant je les veux regarder.
Réunissons trois cœurs, qui n’ont pu s’accorder,
Mais quelle épaisse nuit à coup m’environne?
De quel côté sortir? D’où vient que je frissonne?
Quelle horreur me saisit? Grâce au Ciel, j’entrevois.
Dieux! Quels ruisseaux de sang coulent autour de moi!
Ah Seigneur!
Quoi, Pyrrhus, je te rencontre encore?
Trouverai-je partout un Rival que j’abhorre?
Percé de tant de coups comment t’es-tu sauvé?
Tiens, tiens, voilà le coup que je t’ai réservé.
Mais que vois-je? À mes Hermione l’embrasse?
Elle vient l’arracher au coup qui le menace?
Dieux, quels affreux regards elle jette sur moi!
Quels Démons, quels serpents traîne-t-elle après soi?
Hé bien, Filles d’Enfer, vos mains sont-elles prêtes ?
Pour qui sont ces Serpents qui sifflent sur vos têtes?
À qui destinez-vous l’appareil qui vous suit?
Venez-vous m’enlever dans l’éternelle Nuit?
Venez, à vos fureurs Oreste s’abandonne.
Mais non, retirez-vous, laissez Hermione.
L’Ingrate mieux que vous saura me déchirer,
Et je lui porte enfin à dévorer.
Il perd le sentiment. Amis, le temps nous presse,
Ménageons les moments que ce transport nous laisse.
Sauvons-le. Nos efforts deviendraient impuissants,
S’il reprenait ici rage avec ses sens.
