
Ma foi, sur l’avenir, fou qui se fiera.
Tel qui rit Vendredi, Dimanche pleurera.
Un Juge, l’an passé, me prit à service,
Il m’avait fait venir d’Amiens pour être Suisse.
Tous ces Normands voulaient se divertir de nous,
On apprend à hurler, dit l’autre, avec les loups.
Tout Picard que j’étais, j’étais un bon apôtre,
Et je faisais claquer fouet comme un autre.
Tous les plus gros Monsieurs me parlaient chapeau bas.
Monsieur de ! ah, gros comme le bras.
Mais sans argent, l’honneur n’est qu’une maladie;
Ma foi j’étais un franc Portier de Comédie.
On avait beau heurter et m’ôter chapeau,
On n’entrait chez nous sans graisser le marteau.
Point d’argent, de Suisse, et porte était close.
Il est vrai qu’à Monsieur j’en rendais quelque chose.
Nous comptions quelquefois. On me donnait le soin
De fournir la maison de chandelle et de foin,
Mais je n’y perdais rien. Enfin vaille que vaille,
J’aurais sur le marché fort fourni la paille.
C’est dommage. Il avait le coeur trop au métier,
Tous les jours le premier aux plaids, et le dernier,
Et souvent seul; si l’on l’eût voulu croire,
Il y serait couché sans manger et sans boire.
Je lui disais parfois; Monsieur ,
Tout franc, vous vous levez tous les jours trop matin.
Qui veut voyager loin, ménage monture;
Buvez, mangez, dormez, et faisons feu qui dure.
Il n’en a tenu compte. Il a si veillé,
Et si fait, qu’on dit que timbre est brouillé.
Il nous veut tous juger les uns après les autres.
Il marmotte toujours certaines Patenôtres
Où je comprends rien. Il veut bon gré, mal gré,
Ne se coucher qu’en Robe, et qu’en Bonnet carré.
Il fit couper la tête à Coq de colère,
Pour l’avoir éveillé plus tard qu’à l’ordinaire:
Il disait qu’un Plaideur, dont l’affaire allait mal,
Avait graissé la patte à ce pauvre animal.
Depuis ce bel Arrêt, le pauvre homme a beau faire,
Son Fils souffre plus qu’on lui parle d’affaire,
Il nous le fait garder, jour et nuit, et de près.
Autrement serviteur, et homme est aux Plaids.
Pour s’échapper de nous, Dieu sait s’il est allègre.
Pour moi, je dors plus. Aussi je deviens maigre,
C’est pitié. Je m’étends, et fais que bâiller.
Mais veille qui voudra, voici oreiller;
Ma foi, pour cette nuit, il faut que je m’en donne,
Pour dormir dans la rue, on n’offense personne.
Dormons.
Ay, , .
L’Intimé.
Il a déjà peur de me voir enrhumé.
Que Diable! si matin que fais-tu dans la rue?
Est-ce qu’il faut toujours le pied de grue,
Garder toujours un homme, et l’entendre crier?
Quelle gueule! Pour moi, je crois qu’il est sorcier.
Bon!
Je lui disait donc, en me grattant la tête,
Que je voulais dormir. Présente Requête
Comme tu veux dormir, m’a-t-il dit gravement.
Je dors en te contant la chose seulement.
Bonsoir.
Comment bonsoir? Que le Diable m’emporte
Si… Mais j’entends du bruit au dessus de la porte.
. L’Intimé.
Paix.
Je seul ici.
Voilà mes Guichetiers en défaut, Dieu Merci.
Si je leur donne temps, ils pourront comparaître.
Çà, pour nous élargir, sautons par la fenêtre.
Hors de cour.
Comme il saute.
Ho, Monsieur, je vous tiens.
Au voleur, au voleur.
Ho, nous vous tenons bien.
Vous avez beau crier.
Main-forte. L’on me tue.
Vite, un flambeau. J’entends Père dans la rue.
Mon Père, si matin qui vous fait déloger?
Où courez-vous, la nuit?
Je veux aller juger.
Et qui juger? dort.
Ma foi, je dors guère.
Que de sacs! Il en a jusques aux jarretières.
Je veux de trois mois rentrer dans la maison.
De sacs et de procès j’ai fait provision.
Et qui vous nourrira?
Le Buvetier, je pense.
Mais où dormirez-vous, Père?
À l’audience.
Non, Père, il vaut mieux que vous sortiez pas.
Dormez chez vous. Chez vous faites tous vos repas.
Souffrez que la raison enfin vous persuade;
Et pour votre santé…
Je veux être malade.
Vous l’êtes que trop. Donnez-vous du repos.
Vous n’avez tantôt plus que la peau sur les os.
Du repos? Ah, sur toi tu veux régler Père.
Crois-tu qu’un Juge n’ait qu’à bonne chère,
Qu’à battre le pavé comme un tas de Galants,
Courir le Bal la nuit, et le jour les Brelans?
L’argent nous vient si vite que l’on pense.
Chacun de tes rubans me coûte une Sentence.
Ma Robe vous fait honte. Un fils de Juge! Ah, fi.
Tu fais le Gentilhomme. Hé, , ami,
Regarde dans chambre, et dans garde-robe,
Les portraits des . Tous ont porté la Robe,
Et c’est le bon parti. Compare prix pour prix
Les étrennes d’un Juge, à celles d’un Marquis;
Attends que nous soyons à la fin de Décembre.
Qu’est-ce qu’un Gentilhomme? Un pilier d’antichambre.
Combien en as-tu vu, je dis des plus huppés,
À souffler dans leurs doigts dans cour occupés,
La manteau sur le nez, ou la main dans la poche,
Enfin, pour se chauffer, venir tourner broche.
Voilà comme on les traite. Hé, pauvre garçon,
De défunte mère est-ce là la leçon?
La pauvre Babonnette! Hélas, lorsque j’y pense,
Elle manquait une seule Audience,
Jamais, au grand jamais, elle me quitta,
Et Dieu sait souvent ce qu’elle en rapporta;
Elle eût du buvetier emporté les serviettes,
Plutôt que de rentrer au logis les mains nettes.
Et voilà comme on fait les bonnes maisons. Va,
Tu seras qu’un sot.
Vous vous morfondez là,
Mon Père. , ramenez votre Maître,
Couchez-le dans lit, fermez porte, fenêtre,
Qu’on barricade tout, afin qu’il ait plus chaud.
Faites donc mettre au moins des garde-fous là-haut.
Quoi, l’on me mènera coucher sans autre forme?
Obtenez un Arrêt comme il faut que je dorme.
Hé, par provision, Père, couchez-vous.
J’irai, mais je m’en vais vous enrager tous.
Je dormirai point.
Hé bien, à la bonne heure.
Qu’on le quitte pas. Toi, l’Intimé, demeure.
Je veux t’entretenir un moment sans témoin.
Quoi, vous faut-il garder?
J’en aurais bon besoin.
J’ai folie, hélas, aussi que Père.
Ho! Vous voulez juger.
Laissons là le mystère.
Tu connais ce logis.
Je vous entends enfin;
Diantre, l’amour vous tient au coeur de bon matin.
Vous me voulez parler sans doute d’.
Je vous l’ai dit cent fois, elle est sage, elle est belle;
Mais vous devez songer que Monsieur ,
De bien, en procès consume le plus beau.
À qui n’en veut-il point? Je crois qu’à l’Audience
Il fera, s’il meurt, venir toute la .
Tout auprès de Juge il s’est venu loger.
L’un veut plaider toujours, l’autre toujours juger;
Et c’est un grand hasard s’il conclut votre affaire,
Sans plaider le Curé, le Gendre, et le Notaire.
Je le sais comme toi. Mais malgré cela,
Je meurs pour .
Hé bien, épousez-la,
Vous n’avez qu’à parler, c’est une affaire prête.
Hé, cela va si vite que tête.
Son Père est un sauvage, à qui je ferais peur,
À moins que d’être Huissier, Sergent, ou Procureur;
On voit Fille. Et la pauvre ,
Invisible et dolente, est en prison chez elle,
Elle voit dissiper jeunesse en regrets,
Mon en fumée, et en procès.
Il la ruinera, si l’on le laisse faire.
Ne connaîtrais-tu quelque honnête Faussaire,
Qui servît ses amis, en le payant s’entend,
Quelque Sergent zélé.
Bon, l’on en trouve tant.
Mais encor.
Ah, Monsieur, si feu pauvre Père
Était encor vivant, c’était votre affaire.
Il gagnait en un jour plus qu’un autre en six mois.
Ses rides sur front gravaient tous ses Exploits.
Il vous eût arrêté le Carrosse d’un Prince,
Il vous l’eût pris lui-même; et si dans la Province
Il se donnait en vingt coups de nerfs de bœuf,
Mon Père pour part en emboursait dix-neuf.
Mais de quoi s’agit-il? Suis-je fils de maître?
Je vous servirai.
Toi?
Mieux qu’un Sergent peut-être.
Tu porterais au Père un faux Exploit?
Quoi donc?
Tu rendrais à la Fille un Billet?
Pourquoi non?
Je des deux métiers.
Viens, je l'entends qui crie,
Allons à ce dessein rêver ailleurs.
La Brie,
Qu’on garde la maison, je reviendrai bientôt.
Qu’on laisse monter aucune âme là-haut.
Fais porter cette lettre à la Poste du Maine.
Prends-moi dans Clapier trois lapins de garenne,
Et chez Procureur porte-les ce matin.
Si Clerc vient céans, fais lui goûter vin.
Ah! Donne-lui ce sac qui pend à fenêtre.
Est-ce tout? Il viendra me demander, peut-être,
Un grand homme sec, là, qui me sert de témoin,
Et qui jure pour moi lorsque j’en ai besoin.
Qu’il m’attende. Je crains que Juge sorte,
Quatre heures vont sonner. Mais frappons à porte.
Qui va là?
Peut-on voir Monsieur?
Non.
Pourrait-on
Dire un mot à Monsieur Secrétaire?
Non.
Et Monsieur Portier?
C’est moi-même.
De grâce,
Buvez à santé, Monsieur.
Grand vous fasse.
Mais revenez demain.
Hé rendez donc l’argent.
Le Monde est devenu, sans mentir, méchant.
J’ai vu que les procès donnaient de peine,
Six écus en gagnaient une demi-douzaine.
Mais aujourd’hui, je crois que entier
Ne me suffirait pour gagner un Portier.
Mais j’aperçois venir Madame la Comtesse
De Pimbesche. Elle vient pour affaire qui presse.
Madame, on n’entre plus.
Hé bien, l’ai-je dit.
Sans mentir, mes valets me font perdre l’esprit.
Pour les lever, c’est en vain que je gronde,
Il faut que tous les jours j’éveille monde.
Il faut absolument qu’il se fasse celer.
Pour moi, depuis deux jours, je lui puis parler.
Ma Partie est puissante, et j’ai lieu de craindre.
Après ce qu’on m’a fait, il faut plus se plaindre.
Si pourtant j’ai bon droit.
Ah, Monsieur, quel Arrêt!
Je m’en rapporte à vous. Écoutez, s’il vous plaît.
Il faut que vous sachiez, Monsieur, la perfidie.
Ce n’est rien dans le fond.
Monsieur, que je vous die…
Voici le fait. Depuis quinze ou vingt ans en çà,
Au travers d’un mien pré, certain Ânon passa,
S’y vautra, non sans un notable dommage
Dont, je formai plainte au Juge du village.
Je fais saisir l’Ânon. Un Expert est nommé.
À deux bottes de foin le dégât estimé:
Enfin au bout d’un an Sentence par laquelle
Nous sommes renvoyés hors de Cour. J’en appelle.
Pendant qu’à l’Audience on poursuit un Arrêt,
Remarquez ceci, Madame, s’il vous plaît,
Notre ami Drolichon, qui n’est une bête,
Obtient pour quelque argent, un Arrêt sur requête,
Et je gagne cause. À cela que fait-on?
Mon Chicaneur s’oppose à l’exécution.
Autre incident. Tandis qu’au procès on travaille,
Ma Partie en pré laisse aller volaille,
Ordonné qu’il sera fait rapport à la Cour
Du foin que peut manger une poule en un jour.
Le joint au procès enfin, et toute chose
Demeurant en état, on appointe la cause
Le cinquième ou sixième Avril cinquante-six.
J’écris sur nouveaux frais. Je produis, je fournis
De dits, de Contredits, Enquêtes, Compulsoires,
Rapports d’Experts, Transports, trois Interlocutoires,
Griefs et Faits nouveaux, Baux, et Procès verbaux.
J’obtiens Lettres Royaux, et je m’inscris en Faux.
Quatorze Appointements, trente exploits, six Instances,
Six-vingt Productions, vingt Arrêts de Défenses,
Arrêt enfin. Je perds cause avec dépens,
Estimés environ cinq à six mille francs.
Est-ce là droit? Est-ce là comme on juge?
Après quinze ou vingt ans? Il me reste un refuge,
La Requête civile est ouverte pour moi,
Je rendu. Mais vous, comme je vois,
Vous plaidez.
Plût à Dieu.
J’y brûlerai mes livres.
Je…
Deux bottes de foin cinq à six mille livres!
Monsieur, tous mes procès allaient être finis.
Il m’en restait plus que quatre ou cinq petits,
L’un contre Mari, l’autre contre Père,
Et contre mes Enfants. Ah, Monsieur, la misère!
Je sais quel biais ils ont imaginé,
Ni ce qu’ils ont fait. Mais on leur a donné
Un Arrêt, par lequel moi vêtue et nourrie,
On me défend, Monsieur, de plaider de vie.
De plaider!
De plaider.
Certes, le trait est noir,
J’en surpris.
Monsieur, j’en au désespoir.
Comment? Lier les mains aux gens de votre sorte?
Mais cette pension, Madame, est-elle forte?
Je n’en vivrais, Monsieur, que trop honnêtement.
Mais vivre sans plaider, est-ce contentement!
Des Chicaneurs viendront nous manger jusqu’à l’âme,
Et nous dirons mot? Mais s’il vous plaît, Madame,
Depuis quand plaidez-vous?
Il m’en souvient pas.
Depuis trente ans au plus.
Ce n’est trop.
Hélas!
Et quel âge avez-vous? Vous avez bon visage.
Hé, quelque soixante ans.
Comment, c’est le bel âge
Pour plaider.
Laissez faire, ils sont au bout.
J’y vendrai chemise, et je veux rien, ou tout.
Madame, écoutez-moi. Voici ce qu’il faut faire.
Oui Monsieur, je vous crois comme propre Père.
J’irais trouver Juge.
Oh, oui, Monsieur, j’irai.
Me jeter à ses pieds.
Oui, je m’y jetterai.
Je l’ai résolu.
Mais daignez donc m’entendre.
Oui, vous prenez la chose, ainsi qu’il la faut prendre.
Avez-vous dit, Madame?
Oui, Monsieur.
J'irais donc
Trouver Juge.
Hélas, que ce Monsieur est bon!
Si vous parlez toujours, il faut que je me taise.
Ah que vous m’obligez! je me sens d’aise.
J’irais trouver Juge, et lui dirais…
Oui.
Vois
Et lui dirais, Monsieur…
Oui, Monsieur.
Liez-moi.
Monsieur, je veux être liée.
À l’autre.
Je la serai point.
Quelle humeur est la vôtre!
Non.
Vous savez pas, Madame, où je viendrai.
Je plaiderai, Monsieur, ou je pourrai.
Mais…
Mais je veux point, Monsieur que l’on me lie.
Enfin quand une femme en tête a folie…
Fou, vous-même.
Madame!
Et pourquoi me lier?
Madame…
Voyez-vous, il se rend familier.
Mais, Madame…
Un crasseux qui n’a que chicane,
Veut donner des avis.
Madame!
Avec Âne.
Vous me poussez.
Bonhomme, allez garder vos foins.
Vous m’excédez.
Le sot.
Que n’ai-je des témoins!
VOyez le beau sabbat qu’ils font à notre porte.
Messieurs, allez plus loin tempêter de la sorte.
Monsieur, soyez témoin…
Que monsieur est un sot.
Monsieur, vous l’entendez, retenez ce mot.
Ah, vous deviez lâcher cette parole.
Vraiment c’est à lui de me traiter de folle.
Folle? Vous avez tort. Pourquoi l’injurier?
On la conseille.
Oh.
Oui, de me lier.
Oh, Monsieur.
Jusqu’au bout que m’écoute-t-elle?
Oh, Madame.
Qui moi, souffrir qu’on me querelle?
Une crieuse.
Hé paix.
Un chicaneur.
Holà!
Qui n’ose plus plaider.
Que t’importe cela?
Qu’est-ce qui t’en revient, faussaire abominable?
Brouillon, voleur.
Et bon, et bon, de par le diable,
Un Sergent, un Sergent!
Un Huissier, un Huissier.
Ma foi, Juge, et Plaideurs, il faudrait lier.
MOnsieur encore un coup, je puis faire;
Puisque je fais l’Huissier, faites le Commissaire,
En robe sur mes il faut que venir,
Vous aurez moyen de vous entretenir.
Changez en cheveux noirs votre perruque blonde.
Ces Plaideurs songent-ils que vous soyez au monde?
Hé! Lorsqu’à votre Père ils vont leur cour,
À peine seulement savez-vous s’il est jour.
Mais n’admirez-vous cette bonne Comtesse
Qu’avec tant de bonheur la fortune m’adresse,
Qui dès qu’elle me voit donnant dans le panneau,
Me charge d’un Exploit pour Monsieur ,
Et le fait assigner pour certaine parole,
Disant qu’il la voudrait passer pour folle,
Je dis folle à lier, et pour d’autres excès
Et blasphèmes, toujours l’ornement des procès?
Mais vous dites rien de équipage?
Ai-je d’un Sergent le port et le visage?
Ah fort bien.
Je sais. Mais je me sens enfin
L’âme et le dos six fois plus durs que ce matin.
Quoi qu’il en soit, voici l’Exploit, et votre lettre.
l’aura, j’ose vous le promettre.
Mais pour signer le Contrat que voici,
Il faut que sur mes vous vous rendiez ici.
Vous feindrez d’informer sur toute cette affaire,
Et vous ferez l’amour en présence du Père.
Mais va donner l’Exploit pour le Billet.
Le Père aura l’Exploit, la Fille le Poulet.
Rentrez.
Qui frappe?
Ami. C’est la voix d’.
Demandez-vous quelqu’un, Monsieur?
Mademoiselle,
C’est un petit Exploit, que j’ose vous prier
De m’accorder l’honneur de vous signifier.
Monsieur, excusez-moi, je n’y puis rien comprendre.
Mon Père va venir, qui pourra vous entendre.
Il n’est donc ici, Mademoiselle?
Non.
L’Exploit, Mademoiselle, est mis sous votre nom.
Monsieur, vous me prenez pour une autre sans doute;
Sans avoir de procès, je sais ce qu’il en coûte;
Et si l’on n’aimait à plaider plus que moi,
Vos pareils pourraient chercher un autre emploi.
Adieu.
Mais permettez…
Je veux rien permettre.
Ce n’est un Exploit.
Chanson.
C'est une Lettre.
Encor moins.
Mais lisez.
Vous m'y tenez pas.
C’est de Monsieur…
Adieu.
.
Parlez bas.
C’est de Monsieur?
Que diable, on a de la peine
À se écouter, je hors d’haleine.
Ah, l’Intimé, pardonne à mes sens étonnés.
Donne.
Vous me deviez fermer la porte au nez.
Et qui t’aurait connu déguisé de la sorte?
Mais donne.
Aux gens de ouvre-t-on votre porte?
Hé, donne donc?
La peste…
Oh, donnez donc pas.
Avec votre Billet, retournez sur vos pas.
Tenez. Une autre fois soyez si prompte.
OUi? Je donc un sot, un voleur, à compte?
Un Sergent s’est chargé de la remercier,
Et je lui vais servir un plat de métier.
Je serais fâché que ce fût à refaire,
Ni qu’elle m’envoyât assigner la première.
Mais un homme ici parle à Fille. Comment?
Elle lit un Billet? Ah, c’est de quelque Amant.
Approchons.
Tout de bon, Maître est-il sincère?
Le croirai-je?
Il dort non plus que votre Père,
Il se tourmente. Il vous… *fera voir aujourd’hui
Que l’on gagne guère à plaider contre lui.
C’est Père. Vraiment, vous leur pouvez apprendre,
Que si l’on nous poursuit, nous saurons nous défendre.
Tenez, voilà le cas qu’on fait de votre Exploit.
Comment? C’est un Exploit que Fille lisait?
Ah, tu seras un jour l’honneur de famille.
Tu défendras bien. Viens, sang, viens, Fille.
Va, je t’achèterai Le Praticien Français.
Mais diantre, il faut déchirer les Exploits.
Au moins dites-leur que je les crains guère,
Ils me feront plaisir, je les mets à pis faire.
Hé! te fâche point.
Adieu, Monsieur.
Or ça.
Verbalisons.
Monsieur, de grâce, excusez-la.
Elle n’est instruite. Et puis, si bon vous semble,
En voici les morceaux que je vais mettre ensemble.
Non.
Je le lirai bien.
Je méchant,
J’en ai sur moi copie.
Ah! le trait est touchant.
Mais je sais pourquoi, plus je vous envisage,
Et moins je me remets, Monsieur, votre visage.
Je connais force huissiers.
Informez-vous de moi,
Je m’acquitte assez de petit emploi.
Soit. Pour qui venez-vous?
Pour une brave Dame,
Monsieur, qui vous honore, et de toute âme
Voudrait que vous vinssiez à sommation
Lui un petit mot de réparation.
De réparation? Je n’ai blessé personne.
Je le crois, vous avez, Monsieur, l’âme trop bonne.
Que demandez-vous donc?
Elle voudrait, Monsieur,
Que devant des témoins vous lui fissiez l’honneur
De l’avouer pour sage, et extravagante.
Parbleu, c’est Comtesse.
Elle est votre servante.
Je serviteur.
Vous êtes obligeant,
Monsieur.
Oui, vous pouvez l’assurer qu’un Sergent
Lui doit porter pour moi ce qu’elle demande.
Hé quoi donc? Les battus, foi, paieront l’amende.
Voyons ce qu’elle chante. Hon… Sixième Janvier.
Pour avoir faussement dit, qu’il fallait lier,
Étant à ce porté par esprit de chicane,
Haute et puissante Dame ,
Comtesse de , ; et cetera.
Il soit dit que sur l’heure il se transportera
Au logis de la Dame, et là d’une voix claire,
Devant quatre témoins assistés d’un Notaire,
Zeste, ledit  avouera hautement
Qu’il la tient pour sensée et de bon jugement.
Le Bon. C’est donc le nom de votre Seigneurie?
Pour vous servir. Il faut payer d’effronterie.
Le Bon? Jamais Exploit fut signé le Bon.
Monsieur le Bon.
Monsieur.
Vous êtes un fripon.
Monsieur, pardonnez-moi, je fort honnête homme.
Mais fripon le plus franc qui soit de  à .
Monsieur, je pour vous désavouer.
Vous aurez la bonté de me le payer.
Moi payer? En soufflets.
Vous êtes trop honnête,
Vous me le paierez bien.
Oh, tu me romps la tête.
Tiens, voilà paiement.
Un soufflet! Écrivons.
Lequel , après plusieurs rébellions,
Aurait atteint, frappé; moi Sergent, à la joue,
Et fait tomber du coup, chapeau dans la boue.
Ajoute cela.
Bon, c’est de l’argent comptant,
J’en avais besoin. Et de ce non content,
Aurait avec le pied réitéré. Courage.
Outre plus. Le susdit serait venu de rage,
Pour lacérer ledit présent Procès-verbal. »
Allons, cher Monsieur, cela va mal.
Ne vous relâchez point.
Coquin.
Ne vous déplaise,
Quelques coups de bâton, et je à aise.
Oui-dà. Je verrai s’il est Sergent.
Tôt donc,
Frappez. J’ai quatre enfants à nourrir.
Ah, pardon.
Monsieur, pour un Sergent je pouvais vous prendre;
Mais le plus habile homme enfin peut se méprendre,
Je saurai réparer ce soupçon outrageant.
Oui, vous êtes Sergent, Monsieur, et très Sergent.
Touchez là. Vos pareils sont gens que je révère,
Et j’ai toujours été nourri par feu Père,
Dans le crainte de Dieu, Monsieur, et des Sergents.
Non, à si bon marché l’on bat les gens.
Monsieur, de procès.
Serviteur. Contumace,
Bâton levé, soufflet, coup de pied. Ah!
De grâce,
Rendez-les moi plutôt.
Suffit qu’ils soient reçus,
Je les voudrais donner pour mille écus.
VOici fort à propos Monsieur le Commissaire.
Monsieur, votre présence est ici nécessaire.
Tel que vous me voyez, Monsieur ici présent
M’a d’un fort grand soufflet fait un petit présent.
À vous, Monsieur?
À moi, parlant à personne.
Item, un coup de pied; plus, les noms qu’il me donne.
Avez-vous des témoins?
Monsieur, tâtez plutôt,
Le soufflet sur joue est encore chaud.
Pris en flagrant délit. Affaire criminelle.
Foin de moi.
Plus, Fille, au moins soi-disant telle,
A mis un mien papier en morceaux, protestant
Qu’on lui ferait plaisir, et que d’un œil content
Elle nous défiait.
Faites venir la Fille.
L’esprit de contumace est dans cette famille.
Il faut absolument qu’on m’ait ensorcelé;
Si j’en connais un, je veux être étranglé.
Comment, battre un Huissier? Mais voici la Rebelle.
Vous le reconnaissez.
Hé bien, Mademoiselle,
C’est donc vous qui tantôt braviez notre Officier,
Et qui si hautement osez nous défier?
Votre nom?
.
Écrivez. Et votre âge?
Dix-huit ans.
Elle en a quelque peu davantage,
Mais n’importe.
Êtes-vous en pouvoir de Mari?
Non, Monsieur.
Vous riez? Écrivez qu’elle a ri.
Monsieur, parlons de Maris à des Filles;
Voyez-vous, ce sont là des secrets de familles.
Mettez qu’il interrompt.
Hé je n’y pensais pas.
Prends garde, Fille, à ce que tu diras.
Là, vous troublez point. Répondez à votre aise,
On veut rien ici qui vous déplaise.
N’avez-vous reçu de l’Huissier que voilà
Certain papier tantôt?
Oui, Monsieur.
Bon cela.
Avez-vous déchiré ce papier sans le lire?
Monsieur, je l’ai lu.
Bon.
Continuez d’écrire.
Et pourquoi l’avez-vous déchiré?
J'avais peur
Que Père prît l’affaire trop à coeur,
Et qu’il s’échauffât le sang à lecture.
Et tu fuis les procès? c’est méchanceté pure.
Vous l’avez donc déchiré par dépit,
Ou par mépris de ceux qui vous l’avaient écrit?
Monsieur, je n’ai pour eux ni mépris, ni colère.
Écrivez.
Je vous dis qu’elle tient de père
Elle répond fort bien.
Vous montrez cependant
Pour tous les gens de robe un mépris évident.
Une robe toujours m’avait choqué la vue;
Mais cette aversion à présent diminue.
La pauvre Enfant! Va, va, je te marierai bien
Dès que je le pourrai, s’il m’en coûte rien.
À la Justice donc vous voulez satisfaire?
Monsieur, je ferai tout, pour vous déplaire.
Monsieur, faites signer.
Dans les occasions
Soutiendrez-vous aux moins vos dépositions?
Monsieur, assurez-vous qu’ est constante.
Signez. Cela va bien, la Justice est contente.
Ça, signez-vous pas, Monsieur?
Oui-dà, gaiement,
À ce qu’elle a dit, je signe aveuglément.
Tout va bien. À mes voeux le succès est conforme,
Il signe un bon Contrat écrit en bonne forme,
Et sera condamné tantôt sur écrit.
Que lui dit-il? Il est charmé de esprit.
Adieu. Soyez toujours aussi sage que belle,
Tout ira bien. Huissier, ramenez-la chez elle.
Et vous, Monsieur, marchez.
Où Monsieur?
Suivez-moi.
Où donc?
Vous le saurez. Marchez, de par le Roi.
Comment?
HOlà, quelqu’un n’a-t-il vu Maître?
Quel chemin a-t-il pris, la porte ou la fenêtre?
À l’autre.
Je sais qu’est devenu Fils.
Et pour le Père, il est où le Diable l’a mis.
Il me redemandait sans cesse ses Épices,
Et j’ai bonnement couru dans les Offices
Chercher la boîte au poivre. Et lui pendant cela
Est disparu.
PAix, paix, que l’on se taise là.
Hé grand Dieu.
Le voilà, foi, dans les gouttières.
Quelles gens êtes-vous? Quelles sont vos affaires?
Qui sont ces gens en robe? Êtes-vous Avocats?
Çà, parlez.
Vous verrez qu’il va juger les Chats.
Avez-vous eu le soin de voir Secrétaire?
Allez-lui demander si je sais votre affaire?
Il faut que je l’aille arracher de ces lieux.
Sur votre Prisonnier, Huissier, ayez les yeux.
Ho, ho, Monsieur.
Tais-toi sur les de tête;
Et suis-moi.
DÉpêchez. Donnez votre requête.
Monsieur, sans votre aveu, l’on me fait prisonnier.
Hé Dieu, j’aperçois Monsieur dans grenier!
Que fait-il là?
Madame, il y donne Audience,
Le champ vous est ouvert.
On me fait violence,
Monsieur, on m’injurie, et je venais ici
Me plaindre à vous.
Monsieur, je viens me plaindre aussi.
Vous voyez devant vous adverse Partie.
Parbleu, je me veux mettre aussi de la partie.
Monsieur je viens ici pour un petit Exploit.
Hé, Messieurs, tour à tour, exposons notre droit.
Son droit? ce qu’il dit sont autant d’impostures.
Qu’est-ce qu’on vous a fait?
On m’a dit des injures.
Outre un soufflet, Monsieur, que j’ai reçu plus qu’eux.
Monsieur, je Cousin de l’un de vos Neveux.
Monsieur, Père  vous dira affaire.
Monsieur, je bâtard de votre Apothicaire.
Vos qualités?
Je Comtesse.
Huissier.
Bourgeois.
Messieurs…
Parlez toujours, je vous entends tous trois.
Monsieur…
Bon, le voilà qui fausse compagnie.
Hélas!
Hé quoi! déjà l’Audience est finie;
Je n’ai eu le temps de lui dire deux mots.
Messieurs, voulez-vous nous laisser en repos?
Monsieur, peut-on entrer?
Non, Monsieur, ou je meure.
Hé pourquoi? j’aurai fait en une petite heure,
En deux heures au plus.
On n’entre point, Monsieur.
C’est fait, de fermer la porte à ce crieur.
Mais moi…
L’on n’entre point, Madame, je vous jure.
Ho, Monsieur, j’entrerai.
Peut-être.
J’en sûre.
Par la fenêtre donc.
Par la porte.
Quand je devrais ici demeurer jusqu’au soir.
ON l’entendra pas, quelque chose qu’il fasse.
Parbleu, je l’ai fourré dans notre salle basse,
Tout auprès de la cave.
En un mot, comme en cent,
On voit Père.
Hé donc. Si pourtant
Sur toute cette affaire il faut que je le voie.
Mais que vois-je? Ah, c’est lui que le Ciel nous renvoie.
Quoi par le soupirail?
Il a le diable au corps.
Monsieur…
L’impertinent, sans lui j’étais dehors.
Monsieur…
Retirez-vous, vous êtes une bête.
Monsieur, voulez-vous bien…
Vous me rompez la tête.
Monsieur, j’ai commandé…
Taisez-vous, vous dit-on.
Que l’on portât chez vous…
Qu’on le mène en prison.
Certain quartaut de vin.
Hé je n’en ai que faire.
C’est de très bon muscat.
Redites votre affaire.
Il faut les entourer ici de tous côtés.
Monsieur, il vous va dire autant de faussetés.
Monsieur, je vous dis vrai.
Mon Dieu, laissez-la dire.
Monsieur, écoutez-moi.
Souffrez que je respire.
Monsieur…
Vous m’étranglez.
Tournez les vers moi.
Elle m’étrangle. Ay. ay.
Vous m’entraînez, foi.
Prenez garde, je tombe.
Ils sont sur parole,
L’un et l’autre encavés.
Vite, que l’on y vole,
Courez à leur secours. Mais au moins je prétends
Que Monsieur , puisqu’il est là-dedans,
N’en sorte d’aujourd’hui. L’Intimé, prends-y garde.
Gardez le soupirail.
Va vite, je le garde.
Misérable! il s’en va lui prévenir l’esprit.
Monsieur, croyez rien de ce qu’il vous dit.
Il n’a de témoins. C’est un menteur.
Madame,
Que leur contez-vous là? Peut-être ils rendent l’âme.
Il lui fera, Monsieur, croire ce qu’il voudra.
Souffrez que j’entre.
Oh non, personne n’entrera.
Je le vois bien, Monsieur, le vin muscat opère
Aussi sur le Fils que sur l’esprit du Père.
Patience. Je vais protester comme il faut,
Contre Monsieur le Juge, et contre le quartaut.
Allez donc, et cessez de nous rompre la tête.
Que de fous! Je fus jamais à telle fête.
Monsieur, où courez-vous? C’est vous mettre en danger,
Et vous boitez bas.
Je veux aller juger.
Comment, Père, allons, permettez qu’on vous panse.
Vite, un Chirurgien.
Qu’il vienne à l’Audience.
Hé, Père, arrêtez…
Ho! je vois ce que c’est,
Tu prétends ici de moi ce qui te plaît.
Tu gardes pour moi respect, ni complaisance.
Je puis prononcer une seule Sentence.
Achève, prends ce sac, prends vite.
Hé doucement,
Mon Père. Il faut trouver quelque accommodement.
Si pour vous, sans juger, la vie est un supplice,
Si vous êtes pressé de rendre la Justice,
Il faut sortir pour cela de chez vous,
Exercez le talent, et jugez parmi nous.
Ne raillons ici de la magistrature.
Vois-tu. Je veux être un Juge en peinture.
Vous serez, au contraire un Juge sans appel,
Et Juge du Civil comme du Criminel.
Vous pourrez tous les jours tenir deux Audiences,
Tout vous sera chez vous matière de Sentences.
Un valet manque-t-il de rendre un verre net?
Condamnez-le à l’amende, ou s’il le casse, au fouet.
C’est quelque chose. Encor passe quand on raisonne.
Et mes vacations, qui les paiera? Personne.
Leurs gages vous tiendront lieu de nantissement.
Il parle, ce me semble, assez pertinemment.
Contre un de vos Voisins…
Arrête, arrête, attrape.
Ah, C’est Prisonnier sans doute qui s’échappe.
Non, non, craignez rien.
Tout est perdu… Citron…
Votre Chien… vient là-bas de manger un Chapon,
Rien n’est sûr devant lui. Ce qu’il trouve, il l’emporte.
Bon, voilà pour Père une cause. Main forte.
Qu’on se mette après lui. Courez tous.
Point de bruit,
Tout doux. Un Amené sans scandale suffit.
Çà, Père, il faut un exemple authentique.
Jugez sévèrement ce voleur domestique.
Mais je veux au moins la chose avec éclat;
Il faut de part et d’autre avoir un Avocat.
Nous n’en avons un.
Hé bien, il en faut faire,
Voilà votre Portier, et votre Secrétaire,
Vous en ferez, je crois, d’excellents Avocats,
Ils sont fort ignorants.
Non pas, Monsieur, non pas.
J’endormirai Monsieur aussi qu’un autre.
Pour moi, je sais rien. N’attendez rien du nôtre.
C’est première cause, et l’on te la fera.
Mais je sais lire.
Hé l’on le soufflera.
Je vous entends. Oui, mais d’une première cause,
Monsieur, à l’Avocat revient-il quelque chose?
Ah fi. Garde toi d’en vouloir rien toucher.
C’est la cause d’honneur, on l’achète cher.
On ferme des billets par toute le famille;
Et le petit Garçon, et la petite Fille,
Oncle, Tante, Cousins, vient, jusqu’au Chat
Dormir au Plaidoyer de Monsieur l’Avocat.
Allons nous préparer. Çà, Messieurs d’intrigue.
Fermons l’oeil aux présents, et l’oreille à la brigue.
Vous, Maître , serez le demandeur.
Vous, Maître l’Intimé, soyez le défendeur.
OUi, Monsieur, c’est ainsi qu’il ont conduit l’affaire.
L’Huissier m’est inconnu, comme le Commissaire.
Je mens d’un mot.
Oui, je crois cela.
Mais si vous m’en croyez, vous les laisserez là.
En vain vous prétendez les pousser l’un et l’autre,
Vous troublerez moins leur repos que le vôtre.
Les trois quarts de vos biens sont déjà dépensés
À enfler des sacs l’un sur l’autre entassés;
Et dans une poursuite à vous-même funeste,
Vous en voulez encore absorber le reste.
Ne vaudrait-il mieux, sans soucis, sans chagrins,
Et de vos revenus régalant vos voisins,
Vivre en Père jaloux du de famille,
Pour en laisser un jour le fonds à votre Fille;
Que de nourrir un tas d’Officiers afamés,
Qui moissonnent les champs que vous avez semés,
Dont la main toujours pleine, et toujours indigente,
S’engraisse impunément de vos Chapons de rente?
Le beau plaisir d’aller mourant de sommeil,
À la porte d’un Juge, attendre réveil,
Et d’essuyer le vent qui vous souffle vos oreilles,
Tandis que Monsieur dort, et cuve vos bouteilles;
Ou si vous entrez, de passer un jour
À conter, en grondant, les carreaux de cour!
Hé, Monsieur, croyez-moi, quittez cette misère.
Vraiment, vous me donnez un conseil salutaire,
Et devant qu’il soit peu, je veux en profiter.
Mais je vous prie au moins de solliciter.
Puisque Monsieur  va donner audience,
Je vais venir Fille en diligence.
On peut l’interroger, elle est de bonne foi,
Et même elle saura mieux répondre que moi.
Allez et revenez, l’on vous fera justice.
Quel homme!
Je me sers d’un étrange artifice.
Mais Père est un homme à se désespérer,
Et d’une cause en l’air il le faut leurrer.
D’ailleurs j’ai dessein, et je veux qu’il condamne
Ce fou qui réduit au pied de la chicane.
Mais voici tous nos gens qui marchent sur nos pas.
Çà, qu’êtes-vous ici?
Ce sont les Avocats.
Vous?
Je viens secourir leur mémoire troublée.
Je vous entends. Et vous?
Moi? Je l’assemblée.
Commencez donc.
Messieurs…
Ho, prenez le plus bas;
Si vous soufflez si haut, l’on m’entendra pas.
Messieurs…
Couvrez-vous.
Oh! Mes…
Couvrez-vous, vous dis-je.
Oh, Monsieur, je sais à quoi l’honneur m’oblige.
Ne te couvre donc pas.
Messieurs… Vous doucement;
Ce que je sais le mieux, c’est commencement.
Messieurs, quand je regarde avec exactitude,
L’inconstance du monde, et vicissitude;
Lorsque je vois parmi tant d’Hommes différents.
Pas une Étoile fixe, et tant d’Astres errants;
Quand je vois les Césars, quand je vois leur fortune,
Quand je vois le Soleil, et quand je vois la Lune;
Quand je vois les États des * Babiboniens
Transférés des Serpans, aux Nacédoniens;
Quand je vois les * Lorrains de l’État * Dépotique
Passer au * Démocrite, et puis au Monarchique;
Quand je vois le Japon…
Quand aura-t-il vu?
Oh pourquoi celui-là m’a-t-il interrompu?
Je dirai plus rien.
Avocat incommode,
Que lui laissez-vous finir période?
Je suais sang et eau pour voir si du Japon
Il viendrait à bon port au fait de Chapon,
Et vous l’interrompez par un discours frivole.
Parlez donc, Avocat.
J’ai perdu la parole.
Achève, , c’est fort débuté.
Mais que font là tes bras pendants à côté?
Te voilà sur tes pieds droit comme une Statue,
Dégourdis-toi. Courage; Allons, qu’on s’évertue.
Quand… je vois… Quand… je vois…
Dis donc ce que tu vois.
Oh dame, on court deux Lièvres à la fois.
On lit…
On lit…
Dans la…
Dans la…
Métamorphose.
Comment?
Que la Métem…
Que la Métan…
psycose.
Psycose.
Hé le cheval!
Hé le cheval.
Encor!
Encor.
Le chien!
Le chien.
Le butor!
Le butor.
Peste de l’avocat!
Ah peste de toi-même!
Voyez cet autre avec Face de Carême.
Va-t’en au diable.
Et vous, venez au fait. Un mot
Du fait.
Eh faut-il tant tourner autour du pot?
Il me font dire aussi des mots longs d’une toise,
De grands mots qui tiendraient d’ici jusqu’à Pontoise.
Pour moi, je sais tant de façon,
Pour dire qu’un Mâtin vient de prendre un Chapon.
Tant y a qu’il n’est rien que votre Chien prenne,
Qu’il a mangé là-bas un bon Chapon du ;
Que la première fois que je l’y trouverai,
Son procès est fait, et je l’assommerai.
Belle conclusion, et digne de l’exorde!
On l’entend toujours. Qui voudra mordre, y morde.
Appelez les témoins.
C’est dit, s’il le peut.
Les témoins sont fort chers, et n’en a qui veut.
Nous en avons pourtant, et qui sont sans reproche.
Faites-les donc venir.
Je les ai dans poche.
Tenez, voilà la tête, et les pieds du Chapon.
Voyez-les, et jugez.
Je les récuse.
Bon!
Pourquoi les récuser?
Monsieur, ils sont du Maine.
Il est vrai que du Mans il en vient par douzaine.
Messieurs…
Serez-vous long, Avocat ? dites-moi.
Je réponds de rien.
Il est de bonne foi.
Messieurs. ce qui peut étonner un coupable,
Tout ce que les mortels ont de plus redoutable,
Semble s’être assemblé contre nous par hasard,
Je veux dire la brigue, et l’éloquence. Car
D’un côté le crédit du défunt m’épouvante,
Et de l’autre côté l’éloquence éclatante
De Maître  m’éblouit.
Avocat,
De votre vous-mêmes adoucissez l’éclat.
Oui-dà, j’en ai plusieurs.
* Mais quelque défiance
Que nous doive donner la susdite éloquence,
Et le susdit crédit: Ce néanmoins, Messieurs,
L’ancre de vos bontés nous rassure d’ailleurs.
Devant le grand  l’innocence est hardie;
Oui, devant ce  de ,
Ce Soleil d’équité qui n’est jamais terni,
Victrix causa diis placuit, sed victa Catoni.
Vraiment il plaide bien.
Sans craindre aucune chose,
Je prends donc la parole, et je viens à cause.
, primo, peri Politicon,
Dit fort bien…
Avocat, il s’agit d’un Chapon,
Et non d’, et de Politique.
Oui, mais. L’autorité du Péripatétique
Prouverait que le et le mal…
Je prétends
Qu’Aristote n’a d’autorité céans.
Au fait.
en ses Corinthiaques…
Au fait.
Rebuffe…
Au fait, vous dis-je.
Le grand …
Au fait, au fait, au fait!
Armen Pul en som Prompt
Ho, Je te vais juger.
Ho, vous êtes si prompt.
Voici le fait. * Un chien vient dans une cuisine,
Il y trouve un Chapon, lequel a bonne mine.
Or celui pour lequel je parle est affamé.
Celui contre lequel je parle autem plumé.
Et celui pour lequel je suis, prend en cachette
Celui contre lequel je parle. L’on décrète.
On le prend. Avocat pour et contre appelé.
Jour pris. Je dois parler, je parle, j’ai parlé.
Ta, ta, ta, ta. Voilà instruire une affaire.
Il dit fort posément ce dont on n’a que faire,
Et court le grand galop quand il est à fait.
Mais le premier, Monsieur, c’est le beau.
C'est le laid
A-t-on jamais plaidé d’une telle méthode?
Mais qu’en dit l’assemblée?
Il est fort à la mode.
Qu’arrive-t-il, Messieurs? On vient. Comment vient-on?
On poursuit Partie. On force une maison.
Quelle maison? Maison de notre propre Juge.
On brise le cellier qui nous sert de refuge.
De vol, de brigandage, on nous déclare auteurs.
On nous traîne. On nous livre à nos accusateurs.
À Maître , Messieurs. Je vous atteste
Qui sait que la Loi Si quis canis, Digeste
De vi, Paragrapho, Messieurs, Caponibus
Est manifestement contraire à cet abus?
Et quand il serait vrai que Citron Partie
Aurait mangé, Messieurs, le tout, ou partie
Dudit Chapon. Qu’on mette en compensation
Ce que nous avons fait avant cette action.
Quand Partie a-t-elle été réprimandée?
Par qui votre maison a-t-elle été gardée?
Quand avons-nous manqué d’aboyer au larron?
Témoin trois Procureurs dont icelui Citron
A déchiré la robe. On en verra les pièces.
Pour nous justifier, voulez-vous d’autres Pièces?
Maître …
Laissez-nous.
L’Intimé…
Laissez-nous.
S’enroue.
Hé laissez-nous. Euh, Euh.
Reposez-vous.
Et concluez.
Puis donc, qu’on nous, permet, de prendre,
Haleine, et que l’on nous, défend, de nous, étendre,
Je vais, sans rien omettre, et sans prévariquer,
Compendieusement énoncer, expliquer,
Exposer à vos yeux, l’idée universelle
De cause, et des faits, renfermez, en icelle.
Il aurait plutôt fait de dire vingt fois,
Que de l’abréger une. Homme, ou qui que tu sois,
Diable, conclus, ou que le Ciel te confonde.
Je finis.
Ah!
Avant la naissance du Monde…
Avocat, ah passons au Déluge.
Avant donc,
La naissance du Monde, et création.
Le Monde, l’Univers, Tout, la Nature entière
Était ensevelie au fond de la matière.
Les éléments, le feu, l’air, et la terre, et l’eau,
Enfoncés, entassés, faisaient qu’un monceau,
Une confusion, une masse sans forme,
Un désordre, un chaos, une cohue énorme.
Unus erat toto naturæ vultus in orbe
Quem Græci dixere chaos, rudis indigestaque moles…
Quelle chute! Père!
Ay, Monsieur! Comme il dort.
Mon Père, éveillez-vous.
Monsieur, êtes-vous mort?
Mon Père.
Hé bien, hé bien. Quoi? Qu’est-ce? Ah! Ah quel homme!
Certes, je n’ai jamais dormi d’un si bon somme.
Mon Père, il faut juger.
Aux Galères.
Un Chien
Aux Galères!
Ma foi, je n’y conçois plus rien.
De Monde, de chaos, j’ai la tête troublée.
Hé concluez.
Venez, famille désolée.
Venez, pauvres enfants, qu’on veut rendre orphelins,
Venez parler vos soupirs enfantins.
Oui, Messieurs, vous voyez ici notre misère.
Nous sommes orphelins. Rendez-nous notre Père,
Notre Père par qui nous fûmes engendrés,
Notre Père qui nous…
Tirez, tirez, tirez.
Notre Père, Messieurs…
Tirez donc. Quels vacarmes!
Ils ont pissé partout.
Monsieur, ce sont leurs larmes.
Ouf. Je me sens déjà pris de compassion.
Ce que c’est qu’à propos toucher la passion!
Je empêché. La vérité me presse.
Le crime est avéré, lui-même il le confesse.
Mais s’il est condamné, l’embarras est égal,
Voilà des enfants réduits à l’Hôpital.
Mais je occupé, je veux voir personne.
Monsieur…
Oui, pour vous seuls l’Audience se donne.
Adieu. Mais, s’il vous plaît, quel est cet enfant-là?
C’est Fille, Monsieur.
Hé tôt, rappelez-la.
Vous êtes occupé.
Moi? je n’ai d’affaire.
Que me disiez-vous que vous étiez Père?
Monsieur…
Elle sait mieux votre affaire que vous.
Dites. Qu’elle est jolie, et qu’elle a les doux!
Ce n’est tout, Fille, il faut de la sagesse.
Je réjoui de voir cette jeunesse.
Savez-vous que j’étais un Compère autrefois?
On a parlé de nous.
Ah, Monsieur, je vous crois.
Dis-nous, à qui veux-tu perdre la cause?
À personne.
Pour toi je ferai toute chose.
Parle donc.
Je vous ai trop d’obligation.
N’avez-vous jamais vu donner la Question?
Non, et le verrai, que je crois, de vie.
Venez, je vous en veux passer l’envie.
Hé, Monsieur, peut-on voir souffrir des malheureux?
Bon, cela fait toujours passer une heure, ou deux.
Monsieur, je viens ici pour vous dire…
Mon Père,
Je vous vais en deux mots dire toute l’affaire.
C’est pour un mariage, et vous saurez d’abord
Qu’il tient plus qu’à vous, et que est d’accord.
Le Fille le veut bien. Amant le respire;
Ce que la Fille veut, le Père le désire.
C’est à vous de juger.
Mariez au plus tôt
Dès demain, si l’on veut; aujourd’hui, s’il le faut.
Mademoiselle, allons, voilà votre Beau-père,
Saluez-le.
Comment?
Quel est donc ce mystère?
Ce que vous avez dit, se fait de en point.
Puisque je l’ai jugé, je n’en reviendrai point.
Mais on donne une Fille sans elle.
Sans doute, et j’en croirai la charmante .
Es-tu muette? Allons. C’est à toi de parler.
Parle.
Je n'ose pas, Père, en appeler.
Mais j’en appelle moi.
Voyez cette écriture,
Vous n’appellerez de votre signature.
Plaît-il?
C’est un Contrat en fort bonne façon.
Je vois qu’on m’a surpris, mais j’en aurai raison.
De plus de vingt procès ceci sera la source;
On a la Fille, soit. On n’aura la bourse.
Hé, Monsieur, qui vous dit qu’on vous demande rien?
Laissez-nous votre Fille, et gardez votre bien.
Ah!
Mon Père, êtes-vous content de l’Audience?
Oui-dà, que les procès viennent en abondance,
Et je passe avec vous le reste de mes jours.
Mais que les Avocats soient désormais plus courts.
Et notre criminel?
Ne parlons que de joie;
Grâce, grâce, Père.
Hé bien, qu’on le renvoie.
C’est en votre faveur, Bru, ce que j’en fais.
Allons nous délasser à voir d’autres Procès.
