savantes sœurs , arbitre de le scène , quel accident funeste avoir faire cesser son jeu ? 
il vois plus ici son appareil pompeux , et il reconnaître qu’ avoir peine , et ; 
et vous dont le charmant concert , en ce lieu autrefois , raisonner dans le air ; quel trouble , ou quel indifférence cause aujourd’ ih son silence ? 
Ignorer le , que le plus grand de le Rois étendre chaque jour son conquête 
et signaler bras , par un nouveau Exploit avoir négliger son plus superbe fête ? 
depuis ce fatal moment , Nos spectacles priver de son magnificence , ne saurir plus avoir l’ éclat et l’ agrément Qu’ il devoir qu’ à présence . 
le tristesse régner en ce lieu , nous rougisser de pouvoir lui plaire ; Hélas ! sauroir nous rien faire Digne de paraître à son oeil ? 
Hélas ! sauroir nous rien faire Digne de paraître à son oeil ? 
Terminer son regret , que son douleur ces , dans son sort s’ intéresser , et vouloir ici revoir , dès ce même moment un spectacle charmant , Ou’ un changement favorable redonne à ce triste lieux Tour ce qu’ il avoir avoir d’ aimable : C’ être l’ ordre irrévocable de le Souverain de le dieux . 
vous , secourable génies , Si nécessaire à son jeu , Hâtez-vous , seconder son vœux ; 
venir , et prêter nous son grâce infini . 
Animez d’ un ardeur nouveau , venir remplir son désir , et faire que son plaisir devoir son charme à son Zèle . 
Animez d’ un ardeur nouveau nous venir remplir son désir , nous lui flatter que son plaisir devront son charme à son Zèle . 
vous qui savoir si bien , par un heureux adresse calmer le noir chagrins , bannir le soin fâcheux , Favorire son sœur , et mêler dans son jeu quelque trait de son allégresse . 
que son jeu aller avoir de charme ! 
tout son chant aller inciter l’ Amour . 
venir tout , rendez-lui le arme , il être doux dans ce heureux séjour . 
que son jeu aller avoir de charme ! 
tout son chant aller inspirer l’ Amour . 
ce n’ être plus le temps de le alarme , le plaisirs être enfin de retour . 
que son jeu aller avoir de charme ! 
tout son chant aller inspirer l’ Amour . 
aller paraître , Redoubler son effort pour plaire à son Maître . 
aller paraître , Redoublons son effort pour plaire à son Maître . 
il manquer à le apprêt de le fête nouveau , que avoir faire préparer , que le choix de le héros qu’ on y devoir célébrer , le soin de le choisir auprès de le m’ appeler . 
Renouveler dans son jeu le souvenir de l’ invincible , et rappeler dans un cour tranquille , L’ histoire et le combat de ce guerrier fameux . 
Renouveler dans son jeu le souvenir de l’ invincible , et rappeler dans un cour tranquille , L’ histoire et le combat de ce guerrier fameux . 
Consacrer tout son jeu à le plus grand Roi de le monde , Former sur lui tout le portrait de son héros le plus parfait , son valeur , bonté , sagesse profond , vous prêter d’ inimitable trait . 
Consacr tout son jeu à le plus grand Roi de le monde , son valeur , bonté , sagesse profond 
nous prêter d’ inimitable trait , Consacrons tout son jeu à le plus grand Roi de le monde . 
non , il êtrau plus me taire , il lui devoir un conseil sincère ; 
ne rougître vous d’ un indigne repos ? 
quand le grec agiter de mortelle alarme , Implor à genoux le secours de son arme , contre , après le , le plus grand de le héros . 
tantôt ce guerrier terrible , de le grec épouvanter , embraser le vaisseau ; 
tantôt bras invincible , faire rougir de son sang et le terre et le eau , il courir de victoire en victoire , chaque jour , le bruit de le gloire , va remplir l’ univers et voler jusqu’ à vous : de le honneur qu’ il obtenir , n’ être vous jaloux ? 
il vois avec plaisir le perte de le , le valeur d’ m’ avoir venger , le fier connaître faiblesser , et se repentir de m’ avoir outrager . 
de quoi servir à ce roi coupable D’ avoir oser le ravir Briséis ? 
son attentat recevoir un digne prix , et pour lui Briséis paraître inexorable , quand un rival puissant venir troubler son amour , si l’ objettre de son vœux lui résister toujours , est il de plus doux vengeance 
que de voir ce rival aimer sans espérance ? 
connaître mieux le raison de juste courroux , ce n’ être seulement par un dépit jaloux , que il refuser à le Grecs un secours nécessaire , il avoir marquer trop de mépri pour soi , Ils m’ avoir laisser subir le violent Loi de son chef téméraire . 
non , jamais son malheur saurir m’ émouvoir , son vaisseau embraser , son troupe fugitif , son camp détruire , son roi sans pouvoir , son corps épars sur ce sanglant rive être encor de le objet impuissant , pour surprendre un moment le fureur que il sentir . 
eh bien ! d’ un œil content regarder son alarme ; 
mais quand vous nous méprisez tout , de le moins accorder soi ce arme que Vulcain préparer pour vous ; 
J’ ir combattre , et se combler de gloire , il remporter le victoire , Ou j’ expirer sous ce coup . 
Qu’ ose -tu proposer ? 
dieux ! 
que venir je d’ entendre ? 
il commencer à trembler pour le premier fois , quand il songer à le combat que il vouloir entreprendre . 
à le nom d’ un amitié qui être toujours si tendre , permettre soi d’ imiter son exploit . 
il connaître le péril où dessein m’ engager , tout sembler m’ annoncer le fers ou le trépas ; 
mais si j’ en crois courage , ce superbe ennemi triompher pas . 
D’ un vain terreur il n’ avoir plus l’ âme atteindre , va combattre ; le ciel prendre soin de sort , puisque être sans crainte , son bras être que trop fort . 
il cours assurer mémoire , J’ avoir tout le sentiment et le soin de le héros ; 
non , le jour le plus doux passer dans le repos ne valoir un jour marquer par le victoire . 
aller combattre ? 
et j’ avoir pouvoir consentrir Qu’ il couroir à le danger qui menacer vie ? 
ah ! il devoir l’ empêcher de partir , Hélas de quel regret mort être suivre ? 
si le sort irriter pour accabler cœur Le faire expirer sous le fer d’ un vainqueur . 
Prévenir juste dieux , désespoir funeste ! 
ce ami généreux , être le seul qui lui rester , Conserver son jour par pitié ! 
on m’ avoir priver de l’ objettre que j’ adorer , ce être trop d’ horreur de lui priver encore de l’ objet de amitié . 
ne répondrer vous à le désir de le ? 
il falloir qu’ en faveur son colère ces , elle pouvoir sans lui triompher de le Troyens ; 
en vain nous assiéger son ville , Nos dieux être moins fort que le sien , son prise être réserver à le valeur d’ . 
de quel emploi vous chargez-le ? 
N’ espérer de fléchir courroux , Diomède il vouloir achever vengeance : son Rois et son peuple ingrat , avoir encor pour soi le même indifférence , S’ il n’ avoir besoin de bras . 
quoi ? 
son prompt repentir pouvoir lui satisfaire ? 
il avoir prendre trop de soin d’ attirer colère . 
mais , pouvoir vous aimer un si triste séjour , et languir en ce lieu dans un vie obscur ? 
vous ? 
à qui le destins promettre chaque jour quelque glorieux aventure . 
malgré son cruel déplaisir , le déesse de en faveur de mère Interrompt son regret , et suspendre son soupir ; 
ce charmant déesse venir en ce lieu tout le jour , il vois avec elle sans cesse le grâce , le plaisir , le jeu et le amour ; 
son présence être d’ un grand secours contre le plus sombre tristesse . 
C’ être pour servir son ennemi Qn’ on prendre ce soin mortel à son gloire , Songez que de vous seul dépendre son victoire , et que son sort en son main être remettre . 
falloir il que son se livrer à l’ amour de vain plaisir ? 
quelque douceur que l’ on goûter à le suivre , un héros devoir former de plus noble désir . 
le déesse paraître et déjà présencer donne à ce lieu mille beauté , J’ admirer son bienfait , j’ admirer puissance , trop heureux de jouir , sur le bord écarter de le plaisir innocent qui me être présenter , J’ abandonner le cieux , il descendre sur le Terre , pour finir de son mal le déplorable cours , en vain l’ injuste sortir t’ avoir déclarer le guerre , espère de secours . 
vous , divinités aimable , de le plus grand de le héros charmoir le triste cœur , et faire succéder à vif douleur 
le plaisirs le plus agréable . 
grand héros , le ciel lui être propice , son vertu se faire rendre justice , tout conspire aujourd’hui 
à finir son ennui . 
si l’ Amour avoir causer son alarme , son faveur en avoir plus de charme ; 
Préparer son cœur à le plus parfait bonheur . 
quel mortel oser jamais prétendre 
le soin qu’ ici nous venir le rendre ? 
qui vouloir le mériter N’ avoir qu’ à lui imiter . 
C’ être pour vous que Vénus lui appeler , Profitez de son ardeur fidèle , vous avoir en ce lieu tout le plaisir de le dieux . 
C’ être en vain que le haine et l’ envier son d’ accord pour troubler son vie , par son heureux secours vous en triompher toujours . 
Puissier lui par son soin favorable ne passer que de le jour agréable ! 
être il rien de si doux que de vivre avec lui ? 
ô déplorable coup de le sort ! 
ô malheur ! 
il frémis , parler ? être mourir . 
ciel ! 
quel affreur nouveau ! 
laisser soi , fuir de ce lieu , son appas , son concert , et tout le soin de le dieux ne saurir plus calmer tristesse mortel . 
COur venger ce ami que il perd , que de sang et de mort tout ce champ être couvrir ! 
que fier vainqueur périsse ! 
il devoir à l’ amitié ce juste sacrifice . 
Manes de ce guerrier dont il pleurer le sort , il lui promettre un prompt vengeance , J’ en atteste de le dieux le suprême puissance , il cours chercher , il cours hâter mort , dans l’ éternel nuit ombre aller lui suivre , ou moi-même aujourd’hui il cesser de vivre . 
Puisqu’ combat , nous aller triompher son victoire être certain , Cesser de le haïr , hâter le d’ étouffer le malheureux qui causer son haine . 
vous devoir rendre à ce héros le charmant objet de flamme . 
ah , S’ il falloir à ce prix assurer repos , dieux ! qu’ il en coûter un tourment à âme ! 
si vous pouvier fléchir le cruel beauté , dont son être enchanter , J’ excuser un injustice qui finir son sort rigoureux : 
mais il devoir condamner un funeste caprice 
qui lui rendre ensemble injuste et malheureux . 
il être vrai que j’ attaquer un inexorable , il puis fléchir rigueur ; 
mais , compter lui pour rien le flatteux douceur 
de rendre un rival misérable ? 
le malheur d’ un rival flatter t il son ennui , quand vous être encor plus malheureux que lui ? 
Rappeler son courage , que le raison lui dégager de son fatal Amours . 
que pouvoir le raison le triste et vain secours contre le trait vainqueur d’ un beauté cruel ? 
quand l’ amour à son venir l’ offrir tout le jour avec quelque grâce nouveau . 
Ranimer toutefois courage abattre , C’ être nourrir trop longtemps un vain tendresse , surmontons faiblesser par un dernier effort digne de vertu . 
être triomphant , il le vois qui s’ avancer suivi de son soldat , charmé de valeur . 
Éloigner nous , éviter présence , il êtrau encore répondre de cœur . 
guerrier terrible , être toujours invincible , que son Exploit faire trembler tout le Rois . 
ciel équitable , Sois lui toujours favorable , que bonheur 
être égal à valeur . 
guerrier terrible etc. quel allégresse ! 
quel triomphe pour le ! 
son ennemi lui être bientôt soumettre . 
guerrier terrible être toujours invincible , que son Exploit faire trembler tout le Rois , venir tout , à l’ envie seconder son ardeur , Honorez son heureux défenseur , Célébrez victoire , Chantre valeur et gloire , que tout son roi charmé de son Exploit être soumettre à son loi . 
Suiver , suivoir sans cesse ce héros , ce fameux vainqueur ; 
C’ être à bras , que le Doit force et bonheur . 
chanter le valeur et gloire de le héros qui lui avoir sauver , Qu’ il jouisser , après victoire 
de le honneur éclatant à lui seul réserver ; 
chanter le valeur et le gloire de le héros qui le avoir sauver . 
de son heureux travail chérisser le mémoire , Consacrons lui de le jour qu’ il lui avoir conserver . 
chanter le valeur et le gloire de le héros qui le avoir sauver . 
aller , que chacun courir où devoir l’ appeler , son soin pour soi faire trop de jalou , et de son ennemi le vengeance cruel ne pouvoir m’ accabler retombere sur vous . 
venir marchez sans défiance , le grec vous avoir donner son foi , être généreux , craignir moins présence , et qu’ un juste espérance succède à son effroi . 
reste infortuné de le plus beau sang de le monde , , fille , et le veuve d’ , Mêler son pleur à le mien , et s’ il se pouvoir encor , que redoubler ici son douleur profond . 
Puission le attendrir le cœur de ce superbe vainqueur ! 
vous voir , guerrier indomptable , un roi qui être longtemps le plus puissant de le Rois ; 
C’ être ce même , qui tenir sous son loi de le Troyens renommé , l’ empire redoutable ; C’ être lui que le dernier de son fameux Sxploit , vient de rendre plus misérable , que il être heureux autrefois . 
le sort pouvoir changer l’ auguste caracter , dont le dieux lui avoir revêtre , il le respecte en vous , il plain son vertu , il sentir expirer colère , il cesser de haïr son plus grand ennemi , sitôt que il le voi ou vaincu ou soumi . 
J’ avoir perdre époux dans un combat funeste , son valeur lui l’ avoir ravre ; 
son amour , chez le mort , l’ avoir déjà suivre , sans le soin que il devoir à le seul fils qui il rester , vous le savoir , dieux que j’ attester , à le sort de ce enfant , sortir être asservir ; 
il l’ avoir perdre ce époux que j’ adore , et pour comble d’ horreur , il savoir qu’ il être encore Indignement privé , par de le ordre cruel D’ un droit que le trépas donner à tout le mortel : Souffrir que il le rendre à le mur qui l’ avoir voir naître , Qu’ un superbe tombeau faire de le moins connaître le splendeur de sang , sortir , et amour : ce tombeau servir de Temple à son gloire , Puisque l’ avenir y voir quelque jour L’ histoire de son mal et de son victoire . 
quel regret ! quel triste accent ! 
dieux ! que le douleur être tendre ! 
que son soupir être puissant ! 
que il souffrir à le entendre ! 
par son sacrés Aïeux , par le nom de , laisser soi recueillir le cendre de fils . 
pour m’ accorder le grâce que j’ espérer souvenez lui de son père , et songer quel il avoir toujours pour vous : 
il senter pour fils un égal tendresse; Ah ! 
juger par l’ excès de ce si doux quel devoir être aujourd’hui l’ excès de tristesse . 
que pouvoir -je espérer de le secours de son pleur , si Père et sœur le trouver inflexible ! 
si vous mépriser son douleur , À son plainte , hélas! être vous plus sensible ? 
sortir de le sang de le dieux imiter son bonté , à son soupir rendez-vous favorable , N’ augmenter l’ excès de son adversité par un refus impitoyable . 
que pouvoir on refuser à le pouvoir de son oeil ? 
vous pouvoir en ce lieu . 
Rassurer vous , calm le douleur qui le presse , Emportir dans son mur ce héros glorieux , ne craignir le effort de le , J’ arrêter son dessein furieux : 
suivre l’ ardeur qui vous animé , rien lui troublir dans ce soin légitime : il aller songer désormais Qu’ à lui donner un éternel paix . 
C’ En être faire , cher , j’ adore , Quoiqu’ il en coûter enfin , il vouloir le posséder ; 
C’ être soi que j’ avoir choisir pour l’ aller demander , cours à , il être temps de soulager peine . 
son père , à son amour , voloir t il l’ accorder ? 
il être trop heureux de lui donner fille 
et de se voir devenir époux ; 
L’ amitié que ce noeud faire naître entre le soutiendra désormais trône et famille . 
Juste ciel ! 
de le Troyens vous devenir l’ iapp ? 
loin de le accabler , vous vouloir le défendre ? 
contre un Peuple abattu , que pouvoir je entreprendre après ce que bras venir de aujourd’hui ? seul mériter le gloire de mourir par son coup , le reste de le Troyens après ce victoire 
être indigne de courroux . 
quand après un cruel tourment L’ hymen succéder à le tendre désir d’ un amant , que le trouble qui précéder ce heureux moment est doux et charmant ! 
mais , on venir en ce lieu , surprise être extrême ; C’ être lui-même . 
il saur plus longtemps conserver contre vous son chagrin et haine , après son Exploit éclatant , un mouvement plus doux près de vous lui ramener : avec le jour d’ son péril être passer , avoir perdre le bras qui pouvoir le défendre . 
J’ avoir faire devoir , c’ être assez , vous n’ avoir de grâce à son rendre: il n’ avoir crouvoir servir celui qui m’ avoir outrager , et c’ être seul que bras avoir venger . 
son colère dur encore , elle éclater dans son discours ; 
il falloir , pour en finir le cours le rendre le beauté qui lui aimer toujours , et que son adore . 
venir , charmre objet , revoir son amant . 
ah ciel ! raison céder à étonnement . 
son respect , son soupir , le marque de flamme N’ avoir faire qu’ allumer courroux ; 
son constante rigueur m’ avoir apprendre que âmer ne pouvoir brûler que pour vous . 
Jouisser de le bonheur que l’ amour lui présenter , que son ardeur s’ augmenter 
de moment en moment ! 
que c’ être un plaisir charmant Après un absence cruel 
de retrouver maîtresse fidèle ! 
quel triste accueil , dieux ! 
Qu’ être ce que il vois ? 
être je encor Briseis ? 
N’ être lui plus ? 
pouvoir vous lui revoir , et demeurer tranquille ? 
Qu’ être devenir l’ Amour dont le Brûliez pour soi ? 
vous répondre point ? … Hélas ! 
que lui vouloir dire ce regard , ce soupir échapper malgré vous ? 
ah ! que destin être doux , si c’ être encor pour soi que son soupire ! 
Ô ciel ! 
que il malheureux ! 
dans quel temps venir vous m’ accabler de son larme ? 
que être je , à gré , le maître de son vœux ! 
il finir bientôt son mortelle alarme . 
mais un charme fatal … Perfide , ce être assez . 
il vois tout infortune , un autre te rendre tendresse importune , il lui fatiguer enfin par son soin empresser : le bruit de ce nouveau être venir jusque à soi , mais il n’ avoir pouvoir le croire , et soupçonner foi . 
J’ avoir craître trop grand , pour n’ être fidèle . 
C’ en être donc faire ? 
il devoir plus penser à l’ hymen qui faire tout espérance , à ce suprême honneur il le falloir renoncer , D’ un si parfait , funeste récompense ! 
dieux ! 
quel être douleur ? 
il céder à effort , cruel , pouvoir tu le voir avec indifférence ? 
et ser tu que mort suivra de près inconstance ? 
il puis entendre un plainte si tendre il souffre autant que vous le dieux m’ en être témoin , Faut il lui immoler vie ? 
Ordonner , ce être le plus doux de son soin 
de satisfaire à son envie : mais , calmer son transport , et m’ affliger plus par de le reproche superflu . 
vous connaître incapable de feindre , il moins criminel que il à plaindre , de le sort et de l’ Amour l’ indispensable loi M’ entraîner ailleurs malgré soi . 
quel amant m’ être ravir ? valeur , noblesser L’ élever à le dessus de le reste de le mortel , le victoire le suivre sans cesse , et son moindre vertre mériter de le autels ; 
dans le haut rang où destin l’ appeler 
il avoir être parfait , s’ il avoir être fidèle . 
mais n’ être il quelque moyen 
de détourner l’ Hymen où se préparer ? 
ah ! faire que contre lui se déclarer , elle hre le sang troyen , et souffrir que ce hymen funeste sauve un peuple qu’ elle détester . 
puissante Reine de le ciel ! 
Écouter soi , daigner jeter le oeil sur le malheur qui le menace , Prévenir honte et mort , en prendre pitié de sort . 
de le perfide Troyens vous contrer l’ audace , son vœux être exaucer , descendre de le ciel , et pour se secourir s’ approcher de ce lieu . 
calmer son déplaisir , verser plus de larme , L’ Hymen qui causer son alarme ne être jamais achever . 
en vain croit pays sauver , son trône devoir tomber , et de tout gloire il rester rien qu’ un triste mémoire . 
il aller évoquer de le enfer le haine , le Fureur , le Discorde et l’ envie , son présence être suivre de cent prodige divers . 
Sortir de le nuit infernal noir divinité , son antre être ouvert . 
L’ horreur de son séjour , se répand dans le air ! 
Volez , porter par son rage fatal , Versez dans tout le cœurs son mortel poison , Chassez le paix de ce terre , et faire y régner le Guerre , le vengeance et le trahison . 
Verser dans tout le cœurs son mortel poison . 
Poursuiver son carrière Soleil , et rendre nous son clarté première . 
favorable déesse J’ attendre le succès de son soin . 
avant le fin de le jour son être témoin 
de l’ effet de promesse . 
pour soi venir de se déclarer , elle avoir faire , à son oeil , éclater puissance , il devoir espérer se divin assistance . 
mais quel bruit harmonieux 
se faire entendre dans ce lieu ! 
ah ? 
il vois le bergers que l’ horreur de le guerre avoir chasser de ce terre , le trêve le rappeler à son premier séjour , et déjà son chanson annoncer son retour . 
que son chant irriter le peine et le douleur que il sentir ! 
Fuyer , il puis voir son plaisir innocent Puisqu’ il être dû à . 
après tant de trouble et de larme 
un doux repos succéder à son alarme , Bénissons à jamais le généreux vainqueur , qui lui donner le paix . 
ce heureux jour devoir lui charmer , dans ce champ mille fleur aller renaître , Recommençons d’ aimer en le voir paraître . 
Chercher avec empressement ce retraite , ce lieu paisible que le ciel avoir faire seulement pour le plaisir de le cœurs sensible . 
Triste bocage Reprenir son feuillage , Server nous toujours D’ asiler à son Amour . 
Triste bocage , etc. 
Paix adorable , être toujours durable , sans vous , ehél ! 
ce lieu n’ avoir d’ appas . 
Paix adorable , etc. 
après tant de trouble et de larme 
un doux repos succéder à son alarme , Bénissons à jamais le généreux vainqueur qui lui donner le Paix . 
enfin il se vois seul , et il puis sans contrainte faire éclater le divers mouvement dont âme être atteindre , et connaître de le moins quel être son sentiment . 
depuis l’ instant fatal où l’ invincible avoir daigner par son soin soulager son ennui , il cent fois moins tranquille , et il songer toujours à lui . 
être ce qu’ en effet un indigne faiblesse I prévenir en faveur ? 
non , non , il se souvenir sans cesse de le mal que m’ avoir causer funeste valeur , et le vainqueur de ’ , le vengeur de le ne pouvoir avoir aucun droit sur cœur . 
C’ en être faire il triomphe , et dès ce moment même il vouloir plus m’ en souvenir . 
puisse , grand dieux , son pouvoir suprême Me condamner et se punir ! 
si jamais … ciel ! 
que faire je ? 
et quel transport m’ inspirer ? 
Malheureuse , qu’ aller je dire ? 
devoir je un serment pour le tenir ? 
il souffre trop dans le cruel combat , Qu’ il m’ en coûte pour se défendre ! 
et il trouver mille appas à se rendre . 
mais puis -je avouer sans honte , que l’ Amour se surmonter ? 
N’ écouterai-jer plus ni raison ni devoir ? 
contre ce Dieu son force être impuissant ; 
être il un s’ exempter de reconnaître pouvoir ? 
il lui céder aujourd’hui . 
tout son effort être vain . 
il puis résister à l’ ardeur qui m’ enflammer ; mais de le moins , si l’ Amour disposer âme , C’ être en faveur de le plus grand de le humains . 
ah ! sœur , savoir vous qu’ se flatter qu’ un hymen tranquille avant le fin de le jour devoir lui unrir tout deux ? 
Souffrirer vous que ce nœud s’ accomplisser ? 
et pouvoir vous sans injustice 
de ce fier ennemir favoriser le vœux ? 
avoir vous oublier que valeur barbare D’ un frère tant aimer pour jamais lui séparer ? 
D’ un frère le terreur , et l’ amour de le mortel : 
ce sanglant mort , ce affreux victoire toujours présenter à mémoire avoir condamner son à de le pleur éternel . 
être ce de soi que sort devoir dépendre ? seul en pouvoir disposer . 
par ce détour croyer vous m’ abuser ? 
non , non , il commencer à comprendre quel être son sentiment secret , son timide et distrait ne se le faire que trop entendre . 
que lulez-voui lui dire ? et que soupçonner vous ? 
que loin de seconder haine vous vevoir sans peine 
ce funeste ennemi devenir son époux . 
vous vouloir jouir de le gloire de triompher de fierté , C’ être un agréable victoire 
pour son vanité . 
quand il vois ce héros digne de estime . 
sentir pour soi l’ Amour le plus parfait , et ce un grand crime de m’ en applaudir en secret ? 
après un tel aveu il n’ avoir plus rien à craindre , C’ être le dernier malheur que il puis redouter . 
Hélas ! 
que lui servir de se plaindre ? 
personne vouloir m’ écouter . 
cher époux , dont l’ illustrer vie Fut si digne d’ envier , tout sang lui trahir pour plaire à vainqueur , il pleur en vain mort , triste effet de son arme , il vois mépriser son larme et par père , et sœur : mais , son exemple à le moins pouvoir rien sur âme , il sentir encor le même flamme et le même douleur . 
le seul espoir dont être flatter , C’ être qu’ en donner toujours de le pleur à mémoire , il rendr fidélité aussi fameux que gloire . 
quel reproche fatal ! 
il rougis de l’ entendre , il se faire souvenir de le conseil de : 
elle lui prédire chaque jour que si jamais s’ abandonner à l’ Amour son faiblesse être suivre D’ éternel douleur ; 
elle m’ annoncer enfin de si cruel malheur 
Qu’ il pouvoir se coûter le vie : N’ importer , il puis changer un sentiment , mon être occuper d’ un objet trop charmant . 
malgré le conseil qu’ on lui donner D’ un plus vif ardeur il lui sentir enflammer , un que le péril étonner N’ être digne d’ aimer . 
son fille , il n’ être plus temps de répandre de le pleur , voici le jour heureux qui finir son malheur ; 
le fier rendre le arme à son charme , et malgré tout le grec , jalou de bonheur 
il lui donner aujourd’hui empire et Cœur . 
Princesse , ce héros chercher qu’ à lui plaire vous avoir en son main et le vie et le mort , C’ être à vous de régler sort ; 
il avoir déjà l’ aveu de son père , mais , pour assurer bonheur , 
il vouloir savoir si son cœur à son tendre désir être contraire . 
C’ être assez que le roi m’ ordonner d’ obéir , il connaître devoir , il le puis trahir . 
quel changement favorable Flatte aujourd’hui son désirs ! 
avoir -je croître encor capable 
de sentir quelque plaisir ? 
malgré ce changement un chagrin légitime en trouble le douceur et s’ opposer à le paix ; 
mais le soin de l’ État être le seul qui m’ animé , et il préférer à le de son sujet . 
vous , que son sort intéresser dans ce événement heureux , peuples , montrer son allégresse , par le jeu le plus pompeux . 
son beau oeil , adorable Princesse , avoir détruire le dessein de le , Un seul de son regret avoir ranger sous son loi un héros dont le nom faire trembler tout son Rois . 
son beau oeil , adorable Princesse , etc. 
que pouvoir son charme ? 
tout lui être soumettre , il arracher le arme à son ennemi . 
que pouvoir son charme ? 
tout lui être soumettre . 
que pouvoir son charme , que l’ Amour être puissant sur le cœurs : il enchaîner sans peine le plus redoutable vainqueur . 
Qu’ après un grand victoire un guerrier être heureux , S’ il savoir mêler à le charme de le gloire 
le doux amusement de le plaisir amoureux . 
vous , si longtemps bannir de ce sacré séjour , jeu charmant , revenir dans ce auguste cour . 
le Paix ramener ici l’ abondance , faire voir son magnificence , par son chant redoubler , célébrer ce grand jour , et de son bonheur rendre grâce à l’ Amour . 
le Paix ramener ici l’ abondancer , faire voir son magnificence , par son chant redoubler , célébr ce grand jour , et de son bonheur rendre grâce à l’ Amour . 
ah , are sur soi l’ Amour régner avec violence ! 
que de transport puissant être agiter ! 
mais j’ aperçois le divin beauté 
qui caur impatience , son père l’ avoir conduire , et venir sur ce autels entendre et confirmer son serment mutuel . 
Princesse enfin le ciel répondre à attente ; 
il assurer à le plaisir le plus doux , Ah ! 
que sort devoir de jaloux ! 
si l’ Hymen , dont l’ espoir m’enchant N’ être un supplice pour vous . 
quoi ? 
ce transport servir qu’ à lui confondre ? 
Craignir le de le répondre ? 
pourquoi tourner son de tout part ? 
N’ oser vous sur soi seul arrêter son regard ? 
parler , beauté charmant , le don de son suivre t il son foi ? 
Hélas ! 
plus il lui voi , et plus trouble s’ augment . 
puis -je de le moins en faveur expliquer ce profond silence ? 
un héros tel que vous , quand il donner cœur , N’ être il assurer de le reconnaissance ? 
C’ en être trop; son bonté passer espérance . 
Commençer à jouir en ce jour de le plaisir que le paix lui ramener le feu de le haine Cèdent à celui de l’ Amour . 
Commençer à jouir en ce jour de le plaisir que le paix lui ramener , le feu de le haine Cèdent à celui de l’ Amour . 
peuples soumettre à son loi , Secondre le transport de âme ; 
Joigner son voix pour chanter le beauté de l’ objet qui m’ enflammer . 
peuples soumettre à son loi , vous jouître d’ un sort tranquille , Joigner son voix pour chanter le vertu et le bonheur d’ . 
que tout ce lieu retentisser de le nom de ce heureux épou , que l’ Amour et l’ Hymen le unir de son noeud le plus doux . 
ah ! que son chaîne être beau ! 
Tendres amants , que vous être heureux ! 
seul , digne l’ un de l’ autre , et plein de le même feu , également charmer , également fidèle , Tendres amants , que vous être heureux . 
Tendres amants , que vous être heureux ! 
chacun de lui connaître le prix de ce qu’ il aimer , et lui consacrer tout son vœux ; 
chacun de fait le gloire suprême Tendres amants , que vous être heureux ! 
Tendres amants , que vous être heureux . 
ne perdre plus un précieux moment , allons sur le autel consacrer le Serment D’ un paix éternel . 
ne perdre plus un précieux moment , allons sur le autels consacrer le Serment , D’ un paix éternel et d’ un tendre et fidèle . 
que voi -je ? 
C’ en être faire et perfide amant épouse , en ce moment son nouvelle maîtresse . 
ah ! , être ce ainsi que il tenir promesse ? 
être ce ainsi que il romp ce funeste lien , qui aller causer mort et sauver le Troyens ? 
un juste désespoir m’ animé , son outragé demander un victime , Courons l’ immoler ou périr ; 
si son transport jaloux me faire commettre un crime , pour l’ expier il prêt à mourir . 
FUyer , un mort certain , nous n’ avoir plus de défenseur . 
où courer vous ? 
quel terreur loin de ce lieu lui entraîner ? 
ne vivre plus ? 
ciel ! quel être vainqueur ? 
L’ indigner ravisseur d’ Par un trahison avoir terminer sourir . 
quoi ? 
le traître être l’ auteur de mort ? 
dieux ! quel horrible spectacle ! 
le perfide triomphe sans obstacle , il jouir de crime et permettre pas D’ embrasser époux même après trépas . 
D’ un coup mortel j’ avoir voir frapper , J’ avoir retirer le trait dont il être percer ; Hélas ! 
dans le douleur dont être pressé , ce trait fatal pouvoir m’ être utile . 
il aller presser son chef et son soldat de venger le meurtre d’ . 
oui , dans désespoir il conduir lui pas sur le rempart de son ville . 
pouvoir le juste ciel se déclarer pour le ! 
et pouvoir aujourd’hui le Troyens périr tout . 
aller punir le Troyens , cours hâter le vengeance D’un Héros qu’ on venir d’ immoler laisse soi seul ici; vien plus se troubler par odieux présence . 
par ce soin éclatant aller prouver amour , Poursuis , faire lui ravir le jour , à le Héros que il perd l’ on lui voir survivre . 
depuis qu’ il vivre plus , rien plaire à son oeil , un sanglant mort aller finir en ce lieu le horrible tourment où perte se livrer , ah ! 
N’ être il moins glorieux de le venger que de le suivre ? 
mais quel triste objet venir s’ offrir à soi ? 
dieux ! quel saisissement ! quel transport! quel effroi! 
ah ! 
il vois époux sur l’ infernal rive 
J’ entend le cri de ombre plaintif , elle m’ appeler , elle lui tendre le bras , ciel ! 
il vois dans son éclater colère chère ombre , attendre , il aller lui satisfaire S’il falloir pour se plaire que courir à le trépas . 
quel sortir d’ un si tendre ! 
J’ éprouver enfin tout le malheur 
que cent fois , plein de son fureur voulut en vain lui entendre . 
et soi ? 
qui teindre encor de le sang de époux avoir passer dans son main pour terminer vie , Funeste trer , second envie , que secours le être doux si il frappe d’ un atteinte mortel , il s’ avancer lui-même à le devant de son coup , trop heureux si tu m’ être fidèle . 
C’ en être faire le succès répondre à attente , il n’ avoir plus guère à souffrir , il sentir que il aller mourir et c’ être assez pour se rendre content . 
Reçois sang après son pleur , c’ être à soi que il se sacrifier ; … sans soi il détester le vie , … oui , il le jurer … hélas … il frissonner … il meur . 