oui , , il le vouloir , il l’ attendre de zèle , parler , trace à son le peinture fidèle de le sentiment divers de le peuple et de le soldat . 
seigneur … 
parler lui dire je , et lui flatter pas . 
il savoir que le traité que il venir de conclure de le plupart de le mien exciter le murmure , que pénétrer dans son juste dessein , on lui voir à regret dans le camp de le romain , il le savoir , dire le reste , il lui falloir rien taire . 
puisque vous m’ ordonner , seigneur , d’ être sincère , il le cèle que de ce changement le peuple étonner chercher le fondement ; " quoi , dire on , par qui le jusqu’ ici de le romain braaller le tyrannie , qui de flot de son sang couvrire son champ vingt fois , qui faire trembler le à le bruit de son exploit , ce aujourd’hui pouvoir étouffer hain ? et mêler son drapeau avec l’ aigle romain ? 
il faire plus . 
de le sénat il brigue le faveur , son estime être pour soi le comble de le bonheur , et c’ être avec plaisir que j’ entends qu’ il lui nommer allié de l’ empirer , et citoyen de , il regarder ce nom comme un illustre prix : toi-même à ce discours il il par surprendre ! 
mais apprendre le raison de ce qu’ on m’ avoir voir faire , et condamner plus un paix nécessaire . 
le dieu lui être témoins que dans son dessein , se proposer pour but le salut de le germain sans regarder jamais grandeur ni gloire j’ avoir combattre pour soi et chercher le victoire ; pendant plus de vingt an par un heureux effort entre l’ empire et soi j’ avoir suspendre le sort; mais dans ce même temps être occuper à le perte d’ et de le jeune , et le chef diviser par son propre fureur nous laisser aisément reculer son malheur , maintenant que partout régner un paix profond qu’ auguste sous son loi faire trembler le monde , devoir je attendre ici qu’ il rassembler sur lui tout l’ efformir , tout le trait de vaste courroux ? 
j’ avoir craître devoir céder , puisqu’ un léger hommage m’ assurer le repos et détourner l’ orage , ce n’ être que souvent un reste de fierté ne m’ avoir presque contraindre de rompre le traité , mais de mille héros le perte encore éclate; et qu’ avoir faire contre , , , , , tant d’ autre roi fameux ? 
être je plus puissant ? être je plus heureux ! 
j’ avoir sauver son état en finir le guerre , et quand il se soumettre avec tout le terre , j’ obéir à le décret de le dieu et de le destin qui vouloir que cède à l’ empire romain . 
il croire de ce paix le cause légitime ; de le prince son voisin vous suivoir le maxime ; cependant si il puis en lui obéisser le opposer , seigneur , un intérêt puissant , j’ oser dire encore qu’ un immortel gloire avoir à l’ avenir transmettre son mémoire , si voire l’ univers par le romain dompté vous seul aver joui de son liberté pour abattre l’ orgueil et le pouvoir de , peut-être falloir il que le bras d’ un seul homme ? 
vous l’ avoir dire cent fois : eh ! qui pouvoir , seigneur ? prétendre mieux que vous à ce suprême honneur; s’ assurer en vain sur le foi de le oracle , le mortel quelquefois y mettre de le obstacle , il relever un trône , un état abattu , et faire changer le dieu à force de vertu . 
mais sans développer un si profond mystère ; croire il ce traité salutaire ? 
son amitié confondre son droit avec le sien , vous l’ aller confirmer par un plus fort lien , bientôt en épouser le princesse il voir famille avec le vôtre uni , on dire que ce hymen si longtemps différer à retour ici devoir être célébrer , déjà tout son soldat en préparer le fête , déjà chacun attendre … 
c’ être en vain qu’ on l’ apprêter ; cependant garde soi de parler désormais d’ un hymen que le dieu avoir rompre pour jamais . 
ciel! qu’ entendre je , seigneur ? qui pouvoir être le cause ? 
un obstacle invincible à ce hymen s’ opposer , je le romps à regret ; il plains , mais enfin j’ avoir promettre à , le rang de gouverneur de ce vaste province élever ce romain au-dessus de son prince , il adorer fille , et amoureu lui presser chaque jour de le unir tout deux , il m’ y engager , parole être donner . 
à ce discours , âme interdire , étonner , de soupçon différent se laisser agiter , ne savoir à lequel , seigneur , elle devoir s’ arrêter . 
eh quoi ! 
par quel choix , de tendre jeunesse aminius recevoir le foi de le princesse ? il lui donner le sienne ? 
et jusque à ce jour vous-même avoir prendre soin de nourrir son amour ? 
de ce grand changement que falloir il que il penser ! 
croirai-il qu’ oublier un long alliance , pas de le conseil flatteur régloir tout son dessein , vous sacrifier à le pouvoir de le romain ? pardonner soi , seigneur , mais dieux que puis je croire ! quel sujet ?… ne croire rien de funeste à gloire , si j’ étouffer ce feu que j’ avoir allumer , le seul en devoir être blâmer , juge -en . 
à le moment que l’ on m’ avoir faire entendre qu’ à le faveur de j’ avais droit de prétendre , sans vouloir séparer son commun intérêt , j’ exigeai que ce prince entrer dans ce paix ; il dépêch vers lui ; il cru qu’ en diligence il venir confirmer ce auguste alliance , il différer pourtant : il pressai; mais en vain , j’ ignore s’ il revenir , s’ il s’ arrêter en chemin , mais pendant quatre mois sans daigner le répondre par son retardement il se voir confondre : le romain il pressir , et j’ être menacer de voir rompre sans fruit le traité commencer , il l’ avoir conclure seul; et fille être le gage qui de ce union devoir rassurer l’ ouvrage ; le prince m’ avoir quitter , j’ avoir faire paix sans lui , il m’ en repends pas ; on m’ apprendre aujourd’hui , que de tout son état à honte il publier que il trahis sang , son ami , pâtrie ; que mander le paix le arme à le main , il vendre le à l’ empereur romain , et il devenir suspect par ce lâche artifice à le peuple que son soin sauver de le précipice , il même avertir qu’ il conspirer en secret , s’ il arriver en ce camp il se perdre , c’ en être faire , s’ il tramer le projet que l’ on m’ avoir faire entendre de le punir , il puis se défendre ; il trouver plus . 
il croire que sans douleur je livrer ce prince à dernier malheur , son fortune , nom , le gloire de vie , avoir verser dans un secret envie qui il forcer à rougir de voir entre son main le pouvoir que j’ avoir jadis sur le germain . 
cependant quelque être l’ intérêt qui me presser , son franchise , rang , vertu , jeunesse , le soin de honneur , un reste de pitié ; enfin , le souvenir d’ un long amitié lui porter peut-être à prendre défense ; mais il crain de le romain le haine et le vengeance . 
il vouloir que ce prince inspirer par le dieu , bien loin de s’ approcher s’ éloigner de ce lieu , il n’ avoir plus de part que de le vœux à prétendre. 
ah ! seigneur , sur son jour voudrer on entreprendre ? 
il se confier à vous , vous l’ appeler , eh quoi ? 
vous verr on pour lui violer son foi ? laisseoir vous ?… dans ce camp être le maître , se perdre , s’ il oser ici paraître , à moins que le romain désarmer le courroux , ce prince ambitieux tomber à son genou ; mais le soin de sort lui causer peu de peine , son fille seul , ehél ! 
m’ inquiet et me gê , il venir de le mander , il l’ attendre en ce lieu , elle venir , laisser nous , que lui dirai-jer ? ô dieux ! 
de son art , seigneur , on être venir lui dire que vous avier ici quelque ordre à lui prescrire , j’ avoir d’ abord vers ce lieu précipiter son pas , que vouloir vous seigneur ? 
ce que il vouloir ? ehél ! 
que puis -je à jamais fille lui le taire . 
vous soupirer seigneur , ciel ! quel être ce mystère ? 
dans un profond chagrins vous me vovoir plonger , et ce n’ être que pour vous que il affliger . 
pour soi grand dieu ! être -je assez infortuner pour troubler le bonheur de son destinée ? 
qu’ ai-il pouvoir faire , ehél ! 
quel crime ai-il commettre ? 
il lui blâmer point . 
le destin ennemi lui demander fille un cruel sacrifice , et de son douleur lui rendre complice , il contraindre main de lui porter le coup . 
comment ? 
vous le entendre , surtout consultez-vous; d’ un effort vertueux vous croyer vous capable ? 
sentir le côtre constant , inébranlable , répondre soi ? 
seigneur , s’ il falloir que mourir sans faiblesse à le trépas vous me vevoir m’ offrir , son fille en mourir avoir soin de gloire , et laisser un indigne mémoir ; expliquer vous , le ciel avoir t il jurer mort ? 
non , son jour être poursuivre le sort , mais quand son dur loi le avoir condamner , croyer vous que vous avoir abandonner ? que être donc ce effort ? 
souvenir vous à le moins quel avoir être pour vous et son soin , songer que de son mal j’ avoir frémir par avance , et que vous lui devoir entier obéissance ; il croire par ce discours le devoir préparer à le secret que il aller enfin lui déclarer ; dès son plus jeune an vous espérer fille , de voir entrer dans famille; cependant à ce prince il falloir plus penser. ah ! quel projet , seigneur , venir vous m’ annoncer: dans quel temps ?… il lui plain , comme vous je soupire , mais le déf-end , il puis l’ en dédire , d’ autre raison encore s’ opposer à son vœux , et lui forcer de rompre un hymen malheureux . 
de ce coup imprévoir justement confondue , dieux ! quel horreur il sentir dans âme éperdue; ah ! seigneur pardonner dans ce extrémité si j’ oser m’ exprimer avec sincérité , son bonté pour soi bannir le contrainte m’ avoir permettre de tout temps de le parler sans crainte , vous disier que le sort n’ attaquer son jour ? eh ce arrêt funeste en termine le cours . 
qu’ entendre je ! 
vous céder à l’ ardeur qui vous presse; son fille s’ abandonner à tout faiblesse; quoi ? 
loin de m’ obéir son devoir trahi… 
eh ! malheur venir que d’ avoir obéi; aminius courant de victoire en victoire en vain pour s’ enflammer faire parler gloire , son soin pour soi , son feu , et son heureux combat , lui gagner estimer , et m’ engageir pas ; souvenir vous , seigneur , que vous vint vous-même joindre à son vœux ardent son pouvoir suprême , et par le juste droit que vous avoir sur soi à ce jeune héros vous promîte foi , j’ obéis sans effort : ce ordre légitime faire alors succéder le tendresse à l’ estimer ; mais pourrai-il étouffer , seigneur , sans désespoir de le feu qu’ avoir allumer l’ estimer et le devoir ? recevoir mieux de le loi prescrire par un père , et loin de frémir d’ un effort nécessaire , montrer … 
c’ en être donc fait; et vous penser plus à son engagement avec , vous avoir oublier qu’ avec hyménée à frère , sœur être aussi destiner ; de le de il avoir sentir le coup , elle venir en ce lieu le prendre pour époux , voir t il … 
il savoir que le adore ; mais il falloir qu’ il immoler un feu que abhorrer , et fils par fait chevalier romain ne pouvoir sans aveu disposer de main . 
mais penser qu’ à vous . 
ce que il venir de dire n’ être le seul loi que il lui devoir prescrire , et vous devoir encore… eh ! que devoir je , seigneur ? quoi suffire il de bannir de cœur … 
non , il suffire pas , et vous l’ aller apprendre , c’ être peu pour vous de rompre un union si tendre , il falloir encore sentir en faveur de tout ce que son ser pour , ce romain désormais songer qu’ à lui plaire , voilà l’ époux enfin que lui destiner un père , fuir , et pour mieux m’ obéir porter vous , s’ il le faut , jusque à le haïr . 
il puis étouffer le trop juste murmure qui s’ élever en contre un loi si dur , quoi donc ? vous prétendre forcer de le sentiment qu’ avoir assurer son soin , l’ habitudier et le temps , dès que j’ ouvri le son discours , son zèle m’ inspirer pour un haine immortel , et soi pour satisfaire à son premier dessein aimer j’ avoir haïr le romain . 
seigneur , c’ être assez de contraindre âme de s’ attacher sans cesse à combattre flamme , de perdre pour jamais un légitime espoir , que j’ avoir trop concevoir sur le foi de le devoir , daigner le contenter de ce obéissance , ne forcer à plus de violence , et croire que c’ être trop de vouloir en un jour changer l’ amour en haine , et le haine en amour; pour le obéir à ce loi si dur d’ un effort généreux son vertu m’ assurer , venir . 
vous savoir quel être son devoir , préparer lui , fille , à le recevoir . 
quel gêne ? 
il venir d’ annoncer à fille l’ honneur dont son vouloir combler famille; seigneur , elle être toujours prêt à subir son loi , son plus tendre désir se règler par choix , vous pouvoir sans contrainte expliquer son flamme , il lui laisser , seigneur . 
vous vous troubloir , madame ; il connaître le raison ; on vouloir lui arracher un amant dès l’ enfancer à son désir si cher , un amant si longtemps avouer par un père , jeune charmant , enfin digne de lui plaire , mais c’ être peu : l’ on lui ôter encore un autre époux qu’ un long âge avoir rendre moins aimable pour vous ; il ser le premier à lui rendre justice , son soupir être pour vous un triste sacrifice , un amant tel que soi devoir se flatter , d’ autre s’ attacherer à lui représenter ; tracer de son travail un brillant histoire , qu’ un front vieillire environner de gloire , qu’ un long amas d’ honneur de le exploit éclatant réparir quelquefois le injure de le an . 
que c’ être même à son un plus grand avantage , de charger de son fers un captif de âge , et d’ embraser un cœur , que le an , le raison sembler devoir sauver de ce fatal poison ; cependant aujourd’hui , il vouloir point , madame , prêter auprès de vous ce secours à flamme ; il savoir que dans ce plein de passion de semlable discours faire peu d’ impression mais il croire qu’ à son vœux son âme inaccessible à le bonheur de le germain se montrer sensible , que le juste désir d’ assurer pour jamais à son père , à le sien , l’ abondance et le paix , à l’ offre de main lui rendre moins contraire , c’ être par là seulement que il prétendre lui plaire , faire pour le patrie en donner son foi , ce que il n’ oser encore lui demander pour moi. hélas ! puis je , seigneur ? non , arrêter , madame , et suspendre encore le destin de flamme , avant que le l’ apprendre , attendre pour le moins que son profond respect , que le temps , que son soin , que son sincère vœux , son ardent sacrifice pouvoir de rival balancer le service ; surtout craignir que j’ aille contre lui solliciter un père , allumer courroux , il vouloir employer puissance absoluer qu’ à lui accorder l’ honneur de son vue , à prévenir son vœux et son moindre désir , de le grâce de j’ avoir combler son père , et de le bienfait nouveau aller chercher son frère , tout lui retracer amour , son transport ; vous pouvoir sur sortir lui expliquer alors , adieu madame . 
ô coup , ô disgrace imprévue , malheureux ! quoi donc ? son mort être résoloir , son père le condamne , il m’ôter , , c’ être vouloir que il vive plus . 
père injuste ! pourquoi tyranniser vie ? 
puis je aimer , ou haïr à le gré de son envie ? 
ne concevoir vous en m’ imposer ce loi qu’ un comme le mien se rendre qu’ un fois ? déplorable effet de l’ amitié romain ! périsse , objet trop digne de haine : soi , cher , qu’ on arracher à foi , il savoir que il voir qu’ autant que il se vois , reçois de son jour que il t’ immol ; mais fuis loin de ce lieu , écarter soi , cours , vole ; si toujours à se voir j’ avoir borner son souhaits , maintenant il le borne à lui voir jamais , venir tu dans ce camp pour servir de victime à le rival odieux dont le pouvoir m’ opprimer ? 
c’ être le dernier malheur que j’ avoir à redouter , coure , hasard tout , afin de l’ éviter , faire partir vers lui quelque ami plein de zèle . 
vien … apprendre un heureuse nouveau , madame , aller paraître à son oeil , il venir en ce moment d’ arriver en ce lieu , s’ avancer dans le forêt prochain être aller hors de le camp recevoir ; que le prince frère avoir vouloir devancer ; 
j’ avoir croître que il devoir venir le l’ annoncer , pour être le premier à lui marquer zèle ; madame , en d’ autre lieu le devoir le rappelle , j’ y cours . 
qu’ ai-il entendre ? 
dans quel temps juste dieux , aller le présenter amre à son oeil ; quel malheur ! quel combat ! 
quel spectacle barbarer ce funeste retour aujourd’hui lui préparer ? 
de quel œil se verr père et amant ? ah ! pouvoir je prévoir ce affreux changement ? 
jusqu’ ici le destin propice et fidèle marquer tout son moment par de le faveur nouveau , mais dans un seul instant son tyrannique loi avoir faire tomber sur soi tout le mal à le fois ; il ressn en un jour plus d’ ennui , plus d’ alarme , qu’ en dix an de bonheur il n’ avoir trouver de charme ; 
c’ en être trop , juste dieux ! et si son vigueur condamner le transport d’ un innocent ardeur; si vous voulier punir âme trop charmée de le sensible douceur d’ aimer et d’ être aimer , ehél ! 
pour se punir , n’ être ce assez d’ égaler son douleur à son plaisir passer ? ah ! madame espér … 
que vouloir tu que je espérer ? 
il le vois mieux que soi , lui devenir contraire ; mais c’ être trop m’ attendrir , son soupir et son pleur m’ arrêter en ce lieu sans parer son malheur ; coure donc à frère apprendre disgrâce , il m’ aimer , un sort pareil aujourd’hui le menace , cherchon le , puission le accorder en ce jour le devoir opposé de le sang et de l’ amour . 
que fait , dis , l’ avoir -tu voir , : attendre t il ici le sort qu’ on lui destiner ? 
de ce lieu ennemi vouloir il sortir : à s’ éloigner , madame , il pouvoir consentir , en vain de son part à son ordre fidèle j’ avoir peindre son douleur , son crainte mortel , en vain à ce héros j’ avoir prédire , j’ avoir tracé le péril , le malheur dont il être menacer , constir dans son projet , et toujours intrépide il s’ abandonner entier à l’ amour qui le guide , et croire que de ségeste avoir recevoir le foi il pouvoir paraître ici sans danger , sans effroi , qu’ on respecter toujours même pendant le guerre , ce fameux droit de le gens saindre par tout le terre ; mais à l’ heureux , doir il être immoler , il vouloir partir sans le avoir parlé. ehél ! 
à quel tourment , fermeter m’ exposer ? 
il périr , barsine ; et j’ en serai le cause : aller , retourner vers lui , qu’ il parter en ce moment , il le vouloir , il l’ ordonner , et s’ il m’ aimer ardemment , de pour soi le marque le plus cher , c’ être de fuir le romain , et , et père , qu’ il s’ obstiner à demeurer ici , cours , redoubler son pas … 
madame le voici. 
madame , malgré vous , malgré son défense , j’ oser jusqu’ en ce lieu chercher son présence , quand ségeste s’ obstin à se manquer de foi , il venir voir si fille être plus juste pour moi; enfin pour disposer de funeste vie il venir lire sortir dans le d’ s’ il pouvoir sans regret consentir à se voir il n’ abandonner un légitime espoir , s’ il daigner le montrer son tendresse ordinaire , en vain à le reste être contraire ; mais si d’ intelligencer avec son ennemi il détruire l’ espoir qu’ il m’ avoir toujours permettre , sans laisser à le romain le soin de se poursuivre madame , avec plaisir il aller cesser de vivre . 
dans un temps moins cruel ; vous le savoir seigneur , j’ avoir à lui revoir borner bonheur; mais ehél ! 
le douceur d’ un si cher voir par un juste craint être ici suspendre , il lui vois à regret dans ce camp malheureux , où vous n’ avoir pour vous que son timide vœux , où de son rival le puissance m’ allarme , où pour vous perdre , enfin , conspire , s’ arme , falloir il dans ce lieu venir porter son pas; que venir vous chercher ? 
ne le savoir vous pas ? 
absent depuis six mois de ce que j’ adorer , il pouvoir sans lui vivre un moment encore , j’ avoir voler vers ce camp , plein d’ amour et d’ espoir : eh qui jamais madame avoir oser prévoir le funeste dessein qu’ avoir former son père ; il savoir qu’ engager dans un parti contraire ce prince s’ être joindre avec son ennemi ; mais devoir je penser qu’ indignement soumettre il n’ avoir conserver de le droit sur un armée à vaincre le romain longtemps accoutumer ; qu’ il reconnaître ici pour souverain , et vouloir le forcer de lui donner main ? pouvoir je soupçonner … 
oui vous devier croire de le fureur de le romain jaloux de son gloire , et devier vous surtout lui défier d’ un prince qui de avoir vouloir s’ appuyer ; falloir il s’ exposer à le poursuite injuste … 
eh madame l’ amour raisonner t il si juste ; j’ espérais , et j’ espérer encore en ce moment de ramener à premier serment ; vous le voir , ce prince éviter son approche , il soutenir voir et son reproche , rassurons-le : bientôt par un effort heureux . 
ehél ! seigneur , cesson de lui tromper tout deux , en vain vous vous flattre de regagnez père ; mais quand il changer , que prétendre vous faire ? 
seul contre le romain armer contre son jour ; sans force , sans soldat … 
nous avoir de le secours . 
oui madame , apprendre que tout armée dans le bois de teutberg par ordre enfermer , prêt à entreprendre en ce même moment , n’ attendre que présence et commandement ; en divers petit corps ce troupe diviser avoir faire dans son état cent marche opposés , et passer par de le lieu inconnu à le romain dans le eau , dans le bois , se tracer de le chemin après trois mois de soin , de péril et de peine , se être jointe enfin dans le forêt prochain . 
madame , être prêt à marcher sous loi , son frère conspirer , et s’ unir avec soi , il venir de lui parler : il voir qu’ avec peine ségeste adorateur de le grandeur romain , et pouvoir endurer qu’ un ordre rigoureux refuser à amoureux , un intérêt commun dans son dessein l’ engager . 
et nous aller tout deux … ah ! 
quitter ce langage , un seul mot pouvoir lui perdre , et ce funeste lieux pour observer son avoir peut-être de le oeil , ne le assurer sur son rang suprême , ségeste prévenir , seigneur , n’ être plus le même , il connaître que , et le droit le plus saint contre elle dans n’ avoir que de le titre vain ; cher prince , épargner soi le tourment que j’ endur , fuir ce camp fatal ; l’ amour vous y conjure , le plaisir que il sentir tandis que il lui vois , céder à son péril qui le glace d’ effroi; partir , il le l’ ordonner , et puis m’ en défendre . 
le larme que m’ arracher un intérêt si tendre prince , tant de soupir vous faire que trop voir que son faire joie et espoir , et il le perds ? 
aussi dans douleur profond il compter pour rien le reste de le monde , tout être perdre pour soi . 
si pourtant désormais il puis jusqu’ à le mort former quelque souhait , il demander à l’ amour qu’ il conserver en son âme l’ éternel souvenir de le feu qui lui enflammer , que tandis que il aller lui sacrifier , il lui empêcher à le moins , prince , de m’ oublier , non jusqu’ à lui causer un supplice trop rude , c’ être assez qu’ il lui donner un peu d’ inquiétude; ehél ! 
ce n’ être trop , aller , quitter ce lieu ; dans ce dernier soupir , recev son adieu . 
non , il recevoir un adieu si funeste , s’ il falloir , vous perdre ehél ! 
que m’ importer de le reste ? madame , quelque sort qui lui être préparer il devoir l’ attendre ici d’ un visage assurer . 
vouloir vous que montrer un indigne faiblesse j’ ailler loin de son expirer de tristesse ? 
le livrer à ; ah ! s’ il lui falloir mourir que ce être pour le gloire et pour vous conquérir , quel ordre ; quel départ : dieux quand il l’ envisage , il frémettre , et il sentir chanceler courage; quoi ! 
j’ ir pour sauver un misérable jour dont douson bientôt avoir trancher le cours , errer désespérer de contrée en contrée , et porter dans son image adorer sans cesse dévorer d’ inutile souhaits lui chercher en tout lieu , et le voir jamais ; quoi j’ ir loin de lui languir sans espérance : sans trouver un moment d’ intervaller à l’ absence ; tandis que rival content , favoriser jouir de le bonheur qu’ on m’ avoir refuser ? m’ en préserve le ciel; qu’ ici plutôt il meurer ; vivre dans ce horreur c’ être mourir à tout heure , vous le connaître trop retenir donc son pleur , épargnon nous tout deux d’ inutile douleur , laisser soi voir ségeste , il devoir ici se rendre , il aller frapper par l’ endroit le plus tendre , il aller l’ encourager , rappeler à son oeil son parole , sang , son exploit glorieux , il se rendre peut-être , et lui faire justice ; mais devoir il de sang hâter le sacrifice ; fidèle à amour , fidèle à pays , l’ un et l’ autre par soi être trahir . 
que ségeste en fureur s’ armer contre vie ; il n’ aimer fortement que vous , et patrier j’ en atteste le dieu : le coup me être doux qui lui faire périr et pour elle et pour vous . ehél ! ah quel malheur … mais j’ aperçois père , ah ! 
prince garder vous d’ allumer colère , surtout souvenir lui durant son entretien qu’ aujourd’hui son sort décider de le mien . adieu . 
faire soi fléchir ce courage barbare , ô ciel ! à m’ obéir garde que on se préparer , exécuter ordre et balancer pas ; cependant laisser soi , suivre son pas . 
enfin il lui rejoindre après six mois d’ absence , seigneur , le sort répondre à impatience , il n’ avoir penser que jusque à ce jour il dût auprès de lui reculer retour; mais depuis ce forêt où l’ elber prendre source , tant d’ obstacle divers avoir retarder course , que malgré son effort et empressement il n’ avoir pouvoir l’ avancer , seigneur , d’ un seul moment . 
seigneur , de son dessein vous seul être le maître , et pour son intérêt vous avoir craître pouvoir - être qu’ il falloir négliger son utile avre , mais autre que vous le avoir mieux suivi , il n’ examiner quel raison puissant vous avoir faire refuser un paix important ; cependant je l’ avouer , après son long refus ségeste dans ce camp lui attendre plus . 
vous m’ attendier plus ; ô cieau pouvier vous croire qu’ un serment solennel sortir de mémoire , que il pouvoir le rompre et le manquer de foi; mais vous , justifer l’ état où il lui vois ; quel vous laissai-il ehél ! 
quel aujourd’hui vous être ; son raison se confondre à voir ce que vous faire , ségeste , ce héros que nous admir tout , dont le valeur , le nom , faire tant de jalou , venir de ternir l’ éclat de ce laurier illustre qu’ il avoir moissonner pendant plus de six lustre , vivre on jamais grand dieux ! un semblable retour; et son neveux seigneur le croire il un jour . 
de ce que j’ avoir faire j’ avoir peser l’ importance seigneur , et j’ avoir suivre le loi de le prudence , ce être de le changement où le prince , le roi se porter par raison plutôt que par son choix ; il considérer peu quel sermer le engage , il consulter son foi moins que son avantage , et régloir son parole à le caprice de le sort fléchissent sous le loi qu’ imposer le plus fort , ce maxime d’ état n’ avoir rien qui déshonore , et si le l’ ignorer , vous être jeune encore , vous l’ apprendrer , seigneur , et peut-être qu’ un jour vous vous en servir vous-même à son tour. ah ! pour se détourner de ce funeste exemple , il suffire qu’ aujourd’hui , seigneur , il lui contemple; où être tout son emploi , son cour , son grandeur ? 
on lui commander ici , vous commander ailleurs , vous faisier le destin de tout son province , vous servier de modèle à son chef , à son prince , vous étier aimer , craint , renommer , souverain , vous n’ être aujourd’hui qu’ un citoyen romain , et vous sacrifier à ce titre sans gloire ce nom toujours suivi d’ un long mémoire . 
et ce abaissement devoir me combler d’ honneur ; 
tout ce nom éclatant flatter cœur , son puissance me gê , et cesser de me plaire lorsque de son sujet elle faire le misère , et pour lui assurer un sort , de le jour heureux j’ embrasser son destin , et sujet comme soi ; voilà ce qu’ on appeler de le patrie , et non de son pareil l’ indiscret furie , vous sacrifier à le soin de son rang , de le peuple malheureux vous prodiguoir le sang , et son ambition d’ un faux zèle animer achet de son vie un peu de renommée . 
quel bonheur dans le guerre avoir trouver son état ? de quoi lui avoir servir son siège , son combat ? ah ! 
j’ avoir donner cent fois de le larme à son perte , le temple ruiné , le province désert , le prince moissonner à le fleur de son an , le massacre cruel de le femme , de le enfant , le campagne partout languissant , stérile , le faim , le fers , le mort , le pillage de le ville , ce être là le effet par le guerre produire , et de son fierté le déplorable fruit ; le peuple cependant respir qu’ à peine , et son pour soi être semblable à le haine , pour soi il vouloir plus de victoire à ce prix , il préférer le paix à ce triste débri ; le paix rendre un état florissant , riche , illustrer , le victoire avec foi porter qu’ un faux lustre , malgré l’ éclat trompeur qui flatter le guerrier elle le faire gémir sous son propre laurier ; ici le frère en pleur redemande frère , là le père fils , ici le fils père , et dans le camp vainqueur il être souvent douteux lequel de le deux parti être le plus malheureux . 
oui , seigneur , j’ avouer que souvent le victoire lui vendre cher son faveur , empoisonner gloire , que le paix avoir de le bien plus solide , plus doux . 
il l’ avoir rechercher , enfin autant que vous avec un ennemi moins fier et moins terrible ; mais le paix avec être un joug infaillible , et sous le nom flatteur d’ ami , ou d’ allier , elle asservivre le roi , et le fouler à son pied . 
de le moment qu’ avec elle un traité lui engager , son enfant dans son mur envoyer en otage , et dès son jeune an arracher de son bras contre tout son soupçon le rassurer pas ; sur le moindre projet de quelqu’ autre alliance , ne voir on sur lui tomber défiance ; avant que rien résoudre il falloir prévoir voix , et jusqu’ à son hymen dépendre de choix , mais c’ être peu . 
de son jour arbitre souverain lorsqu’ elle lui proscrir son perte être certain , son barbare sénat sans foi , sans amitié , jamais pour son pareil n’ avoir montrer de pitié; de le prince qu’ elle craindre le plus léger offense attirer sans retour le trait de vengeance , et fausser clémence en un grand attentat faire gloire d’ épargner celui qu’ elle craindre pas . ah ! 
le paix sous son loi être un bonheur funeste , elle lui faire horreur , le peuple le déteste , le germain de le trésor fuir le vanité être trop riche , seigneur , avec le liberté , pour se le conserver et sexe , et âge , de tout temps parmi lui le avoir prouver courage , le femme dans le camp auprès de son époux mépriser le danger , et s’ exposer à le coup , sans faiblesse , sans art , sans parure éclatant , son pompe être son vertu , son palais un tente , son fils dans le travail , dans le guerre former dès le flanc de son mère y être accoutumer , ce enfant naître guerrier à le milieu de le alarme à peine ouvrir le qu’ il demander de le arme , il en faire tout son jeu . ah ! pouvoir vous , seigneur , sous un joug odieux enchaîner son valeur . 
eh ! qu’ avoir t il d’ odieux , ce joug où il l’ enchaî ? 
n’ avoir plus pour lui de mépris ni de haine . 
elle lui traiter en fils , et distinguer plus son peuple et le sien uni et confondu , elle règle son mœur , prudence en sépare ce qu’ il avoir d’ affreux , de rude et de barbare , elle enseigner à chérir , à respecter le loi , à un le vertu le véritable choix , elle épancher pour lui ce trésor que le guerre avoir porer dans sein de le deux bout de le terre , son bonté envers le éclater chaque jour , et nous n’ en recevoir que de le marque d’ amour . 
eh quoi ! 
vous rendez-vous à ce faux tendresse ; voir , voir le fers caché sous ce caresse , pour imposer un joug à le grand de le germain changer à présent de route et de dessein , tandis qu’ elle avoir vouloir le vaincre par le arme , de son puissant effort il n’ avoir prendre d’ alarme , elle avoir toujours trouver quand on avoir combattre , valeur contre valeur , vertre contre vertu , elle vouloir aujourd’hui par un chemin contraire achever ce qu’ encor le force n’ avoir pouvoir faire , et chercher le secours de ce feinte douceur qui manquer jamais d’ abuser le grand cœurs mais seigneur , c’ être assez conteste l’ un et l’ autre , vous blâmoir parti , il condamner le vôtre , il être temps de finir ce fâcheux entretien qui porter trop loin son esprit et le mien , permettre seulement qu’ un heureux hyméner d’ à front joigne destiner , vous me l’ avoir promettre , et de son jeune an nous être engager par un commun serment . 
son fille ! 
quoi , seigneur , y penser vous encore: se pouvoir il … 
si j’ y penser , ah seigneur ! 
il l’ adorer , jamais de tant d’ amour être éprendre . 
elle n’ être pour lui seigneur , d’ assez haut prix . 
songer que ce hymen blesser son gloire . 
vous épouser fille; ah ! pouvoir on le croire; vouloir vous jusque là profaner son main ; vous qui mépriser tant un citoyen romain , il le être , et depuis il faire gloire de l’ être , vous être souverain , il reconnaître un maître , seigneur , porter ailleurs son soupir et son feu , cent rein briguer son main et son vœux . 
seigneur , n’ insulter à le malheur qui m’ accable , ne désespérir un prince déplorable . 
qui pouvoir le obliger à se manquer de foi ? 
il lui sers en effet , et faire ce que il devoir , seigneur , à d’ autre nœud fille être destiner , l’ état où il me vois règle hyméner , enfin , pour époux j’ avoir faire choix d’ un romain , et dans ce camp devoir l’ épouser demain . 
avant que rival épouser ce que j’ aimer , ce rival périr , être ce lui-même . 
nous n’ appréhender son funeste projet . 
que pour le moins en craigne le effet , il lui dire plus rien , adieu seigneur , peut-être le temps et le succès lui le faire connaître . 
le succès être que malheureux pour soi il porteras son fureur loin de soi . 
qu’ avoir lui faire , seigneur , et que devoir on attendre ? 
mais quoi , quel être ce bruit que il puis comprendre qui cause ce tumulte et ce cri confondre ? 
son garde par ordre arrêter , à son sûreté pert être nécessaire . 
hâtre nous et craignir fureur téméraire , perdre sans balancer ce mortel ennemi , on devoir jamais nuire ou haïr à demi; seigneur , il instruire de tout son pensée , par de le lettre de le sien à lui-même adressé , avoir surprendre celui qui le porter , il être en son main ; ce prince se flatter d’ attaquer son camp , d’ enlever , assurer nous le paix à le dépends de vie . 
ah traître ! 
achever , percer , percer sein , pourquoi m’ arracher vous le arme de le main , et n’ être ce assez que vous prenier vie sans m’ exposer encore à tant d’ ignominier ? lui voilà . 
il n’ avoir plus ni parole ni foi , ségeste , par ordre on attenter sur soi , le droit le plus sacré n’ avoir donc rien qui t’ arrêt , et il veux à le romain un don de tête ; digne emploi d’ un héros qui durant quarante an , avoir remplir l’ univers de son fait éclatant ? 
mais soi qui venir jouir de tout disgrâce , soi dont le front déjà de le trépas le menace , magnanime , , penr -tu m’ étonner ; j’ avoir jurer mort , il pouvoir lui le donner , j’ entendr sans frémir l’ arrêt le plus sévère , il crain plus pitier que tout colère . 
non non , il venir jouir de douleur , il respecter rang , nom et malheur , il faire plus , de son jour arbitre volontaire , il vouloir que de sort le sénat délibère , lui seul lui juger , cependant croire pas que le pitié lui toucher et retenir bras , ce que il faire pour soi il le faire pour moi-même , à foi , il l’ adores , il l’ aimer , comme chef de le romain il lui devoir condamner , mais comme rival il se vouloir épargner , pour assurer gloire et confondre l’ envie qui pouvoir m’ accuser d’ en vouloir à vie . 
détrompe soi , , et sois moins généreux , précipiter mort si il vouloir être heureux , d’ un rival tel que soi le vie être importune , et l’ on pouvoir entre lui voir changer le fortune , l’ exemple en est commun; mais sois sûr qu’ à tour . 
il balancer moins à se priver de le jour . 
si de sort jamais le dieu lui rendent maître , à son sans secours se forcer de paraître ; il pourras ou se perdre ou se sauver : et soi sans prévoir l’ avenir il faire ce que il devoir . 
il saur souffrir , seigneur , qu’ il le outrage , qu’ on l’ ôter . 
regarder en quel malheur tu t’ être précipiter , vois de le deux , enfin qui devoir être imiter , il respecte , il le crain , il le brave , il parler qu’ en roi , il parle en esclave , et captif désarmé il plus souverain que il l’ avoir être le arme à le main . 
laisre un libre cours à douleur mortel , seigneur , un soin pressant en d’ autre lieu m’ appeler , qu’ on le garder . 
sunnon , appliquer y son soin , qu’ il avoir à tout moment son regard pour témoin . 
surtout souvenir vous qu’ il y aller de le tête . 
où falloir il se conduire ? 
aller quoiqu’ on m’ apprêt , il défier à le fois le sort et le romain . 
juste dieux ! 
vous savoir le malheur que il crain . 
apprends soi donc , , où l’ on garder frère , que j’ aille lui prouver un amitié sincère , et m’ acquitter vers lui de le plus juste devoir … 
vous être t il permettre , madame , de le voir ? pour le plaire , sunnon oser t il enfreindre l’ ordre exprès … 
de part sunnon ne avoir rien à craindre , étranger en ce camp , sans secours sans soldat , il puis que pleurer , voilà son attentat , loin de pouvoir défendre un prince qu’ on opprimer , il cours offrir à un double victime; suivre le sort d’ un frère , adoucir ienn , le plaindre , le servir , et mourir avec lui . 
ô ciel ! avoir vous prendre un dessein si funeste ? 
en puis -je former d’ autre; et quel espoir lui rester ? 
de le sein de son état on m’ amener en ce lieu sous l’ appa , sous le foi d’ un hymen glorieux , il lui flatte qu’ ici dès longtemps attendre le joie en tout le cœurs devoir régner à vue , que j’ y devoir trouver même un pompeux cour , qu’ ai-il trouver ? 
il vois que dès le premier jour ségeste lui traiter en mortel énnemie par le dernier mépris lui couvrir d’ infamier , pour un trône promettre le prépare de le fers , et jouir de peine à le de l’ univers; mais ehél ! 
ce n’ être ce qui lui désespérer , il sentir moins son malheur que le péril d’ un frère , et de quel frère encore ! pour louer son exploit le renommée à peine avoir t il assez de voix ? 
lui seul avoir de le germain faire revivre le gloire , et sous son étendard ramener le victoire , on le livre à le romain , sans doute il aller périr , dieux ! 
n’ être il de bras prompt à le secourir laisser le tomber ce tête proscrit ? 
le soldat tant de fois triomphant à suite ? 
et le peuple de le joug , sauver par faveur , ne défendrer vous son heureux défendeur ? oui , madame , espér qu’ un recours favorable… 
eh ! qui vouloir servir ce prince déplorable : qui vouloir de son mal avoir quelque pitié ! 
quand celui qui lui jurer un étroit amitié , quand celui que l’ amour même engage à défense , sembler passer pour lui jusqu’ à l’ indifférence , , , on oublier tout deux qu’ il aimer autrefois ce prince malheureux , lui voir on rien tenter pour assurer le vie ? ah ! de son souvenir il aussi bannir , prendre il quelque soin de flatter douleur ? 
l’ infortun de le frère être commune à le sœur , hélas ! 
dans tout le cœur quel changement il trouver ! par quel destin fatal dieux faut il qu’ il éprouver que son cruel malheur glacent dans un seul jour l’ amitié plus fort , et le plus tendre amour ? 
ce injuste soupçon offense l’ un et l’ autre , madame , son douleur être égal à le vôtre , le larme d’ en ce même moment à üer irrité parler pour amant ; 
avoir jurer de sauver son frère … 
mais il venir , apprendre si être sincère . 
quel être son dessein ? 
venir lui dans ce lieu , madame pour cacher son plainte à son oeil ? 
il n’ oser lui flatter que seul présence pouvoir de son ennui calmer le violence , si pourtant son être égal à le mien . ah ! seigneur , finir ce étrange entretien , quel temps choisître vous ? 
le triste n’ avoir le pénétré que de crainte et de haine , ce divers mouvement l’ agiter tour à tour , il n’ être plus dans ce de place pour l’ amour . 
que dire vous , ô cieau ! 
ce que il puis taire , il déteste , il tremble pour frère . 
il vois l’ un souverain , l’ autre persécuté , juger de douleur dans ce extrémité ? 
si il devoir m’ occuper d’ un inutile flamme ? 
mais quand l’ amour encor règnere dans âme ; de quoi me servir ce vain amusement : seigneur , devoir on aimer lors qu’ on n’ avoir plus d’ amant ? 
de ce fatal discours que falloir il que il penser ? il êtroupçonne vous … 
esprire en balance , ne saurer … 
non , seigneur , il lui connaître plus , il n’ avoir jamais aimer l’ esclave de . juste ciel ! son pouvoir il méconnaître ? 
vous m’ y forcer , seigneur , quand vous souffrer un maître , oui lorsque il lui vois , en vain il vouloir chercher ce prince qui m’ aimer et qui m’ être si cher , l’ amour m’ assurer en vain que vous être le même , ah ! 
j’ en vois malgré lui le différence extrême , il trouver encor en lui ce air grand , glorieux , ce grâce , ce trait charmèr son oeil ; mais il n’ y trouver plus ce ardeur héroïque qui soutenir jadis le fierté germanique , ce courage élevé , ce noble grandeur , et tant d’ autre vertu qui charmèr cœur. ah ! vous devier le rendre un peu plus de justice sans avoir attendre que il le éclaircisse de tout… 
ehél ! 
seigneur , pendant ce vain discours de frère peut-être on aller trancher le jour , peut-être le fureur d’ un rival qui l’ abhorrer … 
calmer son douleur , craignir rien encore , madame , et permettre que il lui faire voir si d’ un fidèle amant j’ avoir remplir le devoir , si il balance , enfin , entre vous et père , mais j’ en laisse le soin à le prince son frère , il parler , madame , et lui convaincre mieux . 
ciel que vois-je! être ce vous ? 
en croirai-je son oeil ; seigneur , et quel secours ? 
quel main pitoyable , finir en lui sauver le tourment qui m’ accable , à qui devoir je frère , et qui le l’ avoir rendre ? 
vous m’ en vovoir moi-même étonner , confondre , garder près de ce lieu plein de son disgrâce , de son fier ennemi rappeler le menace , préparer par avance à le cruauté de le sort , j’ attendre à heure un sanglant mort ; lorsque sunnon entrer j’ avoir lire sur visage de quelque grand dessein l’ infaillible présage ; hâton nous , m’ avoir t il dire , seigneur , et suivre soi , de le salut de son jour fier vous à foi , il le être . 
nous trouver un route secret qui jusque dans ce lieu guide son retraite ; de le nuit qui survenir l’ heureux obscurité avoir si seconder son témérité , que il lui vois , enfin , le reste il l’ ignore … 
j’ avoir oser pour vous , seigneur , il devoir encore remettre entre son main l’ instrument glorieux de le exploit tant de fois achever à son oeil , ce n’ être tout . 
de le camp sortir en diligence , prendre en lui , seigneur , un entier assurance , il être instruit de l’ ordre , et connaître de le soldat ; allez , craignez rien , et bientôt sur son pas vous gagner le bois , et joindrer son armée . 
de quel zèle pour soi vôtre âme être enflammée ; puis je jamais payer de le soin si généreux ? 
le ciel en ce moment avoir remplir tout son vœux prince , puisque c’ être vous qui le rendre frère . 
partir , seigneur , fuir l’ implacable colère de ségeste aveuglé , de le romain furieux … 
il n’ être temps encor de sortir de ce lieu ; le soldat dans le camp errant à l’ aventure rendre en ce instir son fuite moins sûr , attendre , qu’ oublier son pénible travail dans le bras de le sommeil il chercher le repos; et que le nuit , seigneur , un peu plus avancé … 
oui , par son conseil il changer de pensée; et il aller avec soin observer le moment où vous pouvoir , seigneur , le sauver sûrement; moi-même dans ce lieu il viendr lui surprendre . 
vous auprès de père , il être temps de le rendre , madame , par son pleur vous saur l’ abuser . 
j’ y cours ; vous pour son fuite , aller disposer : adieu , seigneur , le ciel secondant envie pouvoir t il par son soin assurer son vie . 
vous qui pour saloir travailler avec soi , qui plaigner le destin d’ un prince malheureux ; ami , de qui le zeler à perte s’ opposer , j’ admirer son bonté , et j’ en chercher le cause , quel charme à lui servir le avoir rendre si prompt devais -je moins , seigneur , à le prince ? 
c’ être lui qui relever naissance commun jusqu’ à le rang que il tenir avoir porter fortune , que pour le assurer son soin , et secours , m’ avoir jurer que sortir se attacher à son jour . 
déjà pour lui craindre un coup funeste , j’ être presque ébranler ; le prince avoir faire le reste , et quel que être le nom qu’ on lui pouvoir imposer , son vertu , son exploit , me êtrau excuser , suivre , seigneur , suivre l’ ardeur qui vous animé , dans le sang de le romain cour laver crime ; de le peuple asservi , courir briser le fers , venger les de le mépri , de le mal qu’ il avoir soufferts , forcer tout le germain , enfin , de reconnaître que si pour lui devenir perfide et traître son trahison sauver pays abatil mériter son estime , et le nom de vertu . 
oui , laisser soi le soin d’ un juste vengeance , mais , seigneur , si le ciel trahir son espérance , que servir de lui flatter ? 
il vois de tout part mille péril divers s’ offrir à son regard , le fuite de ce camp paraître si difficile … 
n’ importer , il mouvoir satisfait et tranquille , si il puis expirer le arme à le main , et si son dernier coup verser de le sang romain . 
vous être libre , enfin , seigneur , et m’ apprendre son sort venir d’ adoucir peine , dieux ! de quel trait s’ être il sentir percer ? 
non , nul autre que soi saur le penser , à peine je respire , abattre , interdire … 
m grâce à le ciel il vois prêt pour son fuite , vous vivrer … 
mais héla ! 
plus d’ hymen plus d’ espoir , pour jamais aujourd’hui il cesser de lui voir , et le sortir à son vœux devenir trop contraire … 
non non , il fléchir le sort et son père , il aller , puisqu’ il le faut , m’ éloigner de son oeil , mais bientôt en vainqueur il revevoir ce lieu , le justice , l’ amour , cœur , m’ en assurer , le sang de rival laver injure , et le romain dans ce camp égorger , servir de victime à son feu outrager , son bras … 
où lui emporter un aveugl colère ? 
vouloir vous dans son chute envelopper père ? 
quel être son dessein ? 
ah ciel ! prétendre vous dans un camp qu’ il défendre venir porter son coup ? 
le verrai-je à le combat animer l’ un et l’ autre , peut-être de main … peut-être de le vôtre … 
il frémis … 
c’ être assez que nous l’ oser trahir , vouloir vous lui forcer encore à vous haïr? 
épargner le , seigneur , et respecter vie . 
le soin de salut faire plus cher envie , quel que être le affront qu’ il m’ avoir faire aujourd’hui , s’ il se trouver à le combat il veiller sur lui , moins jaloux mille fois d’ emporter le victoire , que de sauver son jour à le dépends de gloire . 
non , seigneur , tout son soin me rassurer pas; pouvoir le retenir le fureur de le soldat ? il défendre … 
révoquer un loi si barbare , ou redouter le mal que nous prépare , souffr … 
non c’en être faire , il n’ y puis consentir , n’ en parler plus . 
et soi il vouloir plus partir , il rentrer dans le fers de son injuste père , j’ abandonner tête à tout colère ; ce prince , le romain altéré de sang , de le dernier goutte épuiser flanc , vous le savoir ? déjà prir être résoloir , et de le coup qui m’ attendre le n’ être émouvoir ? ingrate , vous craignir pour un père inhumain , d’ un combat éloigné le péril incertain , et vous craignir pour un amant fidèle le horreur d’ un mort et prochain et cruel . 
triste effet de son soin ! 
il prêt à périr , et vous lui défendre de m’ oser secourir; mais que dire je ? grand dieux ! quel espoir être le vôtre ? vouloir vous lui jeter entre le bras d’ un autre ? 
vous donner à ? 
et que de bonheur pour vous plaire je sois tranquille spectateur ? 
non , non , n’ espérer que obéissance jusque à ce effort porter complaisance , son faux pitié m’ éloigner de ce lieu , et soi il vouloir de le moins mourir qu’ à son oeil , je y cours . 
quel fureur , quel affreur menace ? arrêter … 
sang dans son veine se glace , amitié , sang , amour , il céder à son effort , vous déchirer qui être le plus fort ? qui … 
il sentir que l’ amour plus fort que le nature de le sang qui le combat surmonter le murmure , il se rendre , et il laisser agir son valeur , entre père et le j’ avoir partager cœur , mais un juste transport le faire pencher , l’ entraîner de le côté de celui dont le perte être prochain , et quand il prendre parti , seigneur , entre lui deux , c’ être pour le plus à plaindre , et le plus malheureux . 
ah! madame … 
seigneur fuir en diligence , le nuit dans le camp faire régner le silence , aller , marcher , sunnon , et différe pas . 
adieu madame . 
aller , seigneur , hâter son pas , revenir , triompher , mais sauver soi père . 
il partir , que faire t il ? que falloir il que j’ espérer ? 
triompher de le romain et d’ un rival vainqueur revenir t il encore plus digne de cœur ? 
le verrai-je couvrir d’ un nouveau gloire , briller de ce éclat que donner le victoire , plein d’ amour , à son pied venir prendre son loi ? 
mais si il l’ avoir voir pour le dernier fois ? sir de le ciel irriter le colère obstiner par le fin de son jour marquer ce journée ? héla ! 
s’ il périr en combattre pour moi? que d’ horreur ! 
ici redouble effroi; pouvoir être victoire également funeste en épargner faire tomber ; non non , rassur nous . 
amre aujourd’hui n’ en vouloir qu’ à rival , et chercher que lui , il en triompher sans accabler père : pardonner ce souhait à son désir contraire , , il t’ honnore , et le devoir de le sang dans agité tenir le premier rang , mais il frémi de le noeud où choix le destine , et l’ état menacer d’ un entier ruine faire révolter contre un joug odieux ; avec , quel union ? 
grand dieux ! 
vous qui le unître , et qui croire peine sépar ce objet et d’ amour , et de haine , que il pouvoir aimer l’ un avec fidélité ; et voir immoler l’ autre avec tranquillité ; mais on venir , c’ être , hélas que lui vouloir il ? 
madame , c’ en être faire , le fortune cruel retenir dans ce camp odieux . 
ô ciel! qu’ entendre je ? 
à peine il sortir de ce lieu , qu’ il avoir trouver d’ abord pour obstacle à fuite que faire de le camp un exact visite , il aller de garde en garde , il courir de tout côté par ordre en cent lieu de le soldat être poster , qui prêt à signaler son zèle et son courage défendre de ce camp le plus étroit passage; éperdu , sunnon épouvanté , ne savoir que résoudre en ce extrémité , avoir conduire son amant dans le tente prochain , mais enfin , désormais son entreprise être vain . 
j’ avoir voir son désespoir; il se flatter plus de pouvoir hors de le camp conduire , le fuite ce nuit lui paraître impossible . 
ainsi de ce héros le perte être infaillible , à peine un seul instant , un peu d’ espoir me luit . 
que crainte redoubler à le moment qui le suivre , lui falloir t il toujours trembler pour ce que j’ aimer ? grand dieu ! ah que plutôt il périr moi-même , ne ménage plus rien , l’ amour à le désespoir se faire de son transport un souverain devoir; aller trouver ce prince , aller dans son alarme , dans le pleur que il verser il trouver de le charme . 
et il sentir moins son mortelle douleurs si il puis partager sortir et son malheur . 
il savoir que résoudre , et comment se conduire , de le ordre de j’ avoir vouloir m’ instruire , que dès longtemps j’ avoir dépêcher vers lui , de auprès de soi devoir se rendre aujourd’hui , qu’ un moment paraître long à impatience , mais on venir , et il croire : oui , c’ être lui qui s’ avancer . 
eh bien , , eh bien ? qu’ être ce qu’ on me prescrire ! 
qu’ ai-jer à faire ? seigneur , le empereur vous écrire , de le ordre de instruiser vous vous-même , lire et connaître volonté suprême . 
il contre de le soin que vous prendre pour ranger le germain sous obéissance , continuer , et vous ressouvenir que ce qu’ on faire pour soi n’ être sans récompense , il n’ avoir qu’ un ordre à lui donner , qu’ par vous être poursuivre sans cesse , emploire pour le perdre , et le force , et l’ adres , il lui défendre de l’ épargner . 
ô ciel ! 
qu’ a-donc pour lui ce ordre de funeste ? 
plaigndre vous l’ ennemi que l’ empereur détester ? 
il fonde sur mort le bonheur de son jour , et il n’ os de le sien trancher le cours , être cher à l’ objet que j’ adore , j’ en haï , falloir il que il lui charger encore , de l’ invincible horreur que le mort d’ un amant lui donner pour soi jusqu’ à le dernier moment ? 
de quel front oserai-il aborder de le sang d’ main encore rougi ? teinter d’ un sang chérir vouloir il épouser celui qu’ innocent même elle oser refuser? ah ! 
sans trahir auguste , et le cause public , accorder tendresser avec politique , en assurer ici le loi de l’ empereur , assuron , s’ il se pouvoir , le repos de cœur , que par le main d’ un autre périsse , qu’ en pleurer ce sangloir sacrifice , ne le reprocher le source se son pleur , et porter courroux et vengeance ailleurs. 
eh ! qui l’ immoler si vous lui faire grâce ? 
qui punir , seigneur , criminel audace ? , avec plaisir prendre ce triste emploi , lui faire plus d’ ombrager qu’ à soi , ce jeune chef partout suivre de le victoire de le exploit de avoir surpasser le gloire ; le peuple , le soldat charmer de valeur l’ avoir honorer de le nom de son libérateur , tout courrer le chercher d’ un ardeur empresser , et déchoir de grandeur passer s’ être ranger parmi lui pour s’ épargner l’ ienn de le voir plus illustre et plus aimé que lui . mais le voici. 
seigneur , sur un juste alarme tout le camp se préparer et chacun prendre le arme , on venir de m’ avertir que sur le fin de le jour non ennemettre sortir de le forêt alentour , qu’ il se avançir vers lui : il avoir apprendre peut-être le extrême péril , le prison de son maître , il craindre en ce lieu de voir trancher son jour , et plein d’ amour pour lui voler à secours , il cèle point , le gêne , que pouvoir nous résoudre ? 
aller , que on me le amène , vous , vers son chef précipiter son pas que chacun à le combat disposer son soldat , il lui suivrai de près . 
si l’ ennemi avance vous revenir de m’ instruire en diligence . 
qu’ avez-le résoloir , seigneur ? 
vous flattre vous de vaincre , de l’ attacher à lui ? 
il savoir , mais il aller de le moins lui entendre le destin qu’ en ce lieu fierté devoir attendre , il aller lui présenter le supplice prêt , peut-être qu’ à son paraître de plus près , son funeste appareil malgré tout haine donner quelque crainte à âme hautain . 
ah ! l’ espérer pas , ce farouche ennemi à mépriser le mort n’ être que trop affermir , vous-même l’ avoir voir dans le guerre passer … 
seigneur , le temps divers faire changer de pensée , le plus grand s’ effrayer à le apprêt de le trépas , tel l’ avoir braver cent fois à le milieu de le combat , et vu d’ un fre certain le mort presqu’ infaillible , qui n’ avoir jamais concevoir ce qu’ elle avoir d’ horrible , un esprit enflammer d’ un noble chaleur , pousser par le vengeance , ou flatter par l’ honneur , occuper de le moyen d’ emporter le victoire ne laisser alors le ouvert que pour le gloire , et faire que le guerrier jaloux de l’ acquérir vol après le danger et s’ exposer à mourir; mais ce même guerrier dans un état tranquille , menacer d’ un mort à gloire inutile , d’ un mort odieux , et qu’ il chercher pas , n’ être plus tel qu’ il être à le milieu de le combat , il faire voir le faiblesse , il frémettre , il murmure , l’ esprir moins prévenir laisser agir le nature , et le trépas alors lui devenir un objet plus redoutable encor qu’ il l’ être en effet . 
non , non , à ce qu’ on préparer opposer , seigneur , constance barbare ; mais s’ il se rendre point , cessez de ménager un ennemi toujours prompt à lui outrager , et repousser d’ un coup tout celui qu’ il lui apprêter , à son troupe , seigneur , faire porter tête , alors fléchir . 
rien pouvoir résister . 
qu’ attendez-vous ? falloir il encore consulter ? non , différe plus un vengeance juste , allon , exécuton le volonté d’ auguste , hâtre le d’ immoler un rival odieux , et laisser l’ avenir entre le main de le dieu . 
prononcer donc , seigneur , l’ arrêt de supplice , de sang à offrir le sacrifice , commandez . 
un seul mot : mais sachons… ah! seigneur . 
eh bien ! ? 
apprendre un malheur dont il frémis encore et qui aller le surprendre , sunnon le a trahi. 
dieux ! que venir je de entendre ? on le trouver plus . 
dans l’ ombre de le nuit avec il s’ être couler sans bruit , tout celui qu’ il commander interdits et timide , accuser son soin ignorer … 
le perfide ! 
tout m’ avoir manquer de foi , il aller le punir tout , à peine son sang suffire à courroux , mille mort … 
non , seigneur , connaître le coupable , ne porter ailleurs ce courroux redoutable , dans le sang innocent tremp son main , perdre soi , j’ avoir faire . 
j’ avoir tromper son dessein , j’ avoir faire partir sunnon , il l’ avoir pressé… soi traître ! il trahis le romain et père et maître ? 
il sers un ennemi par son soin abatil ? 
qui lui le faire servir contre lui … son vertu . 
son valeur , son exploits qu’ en tout lieu on renommer , l’ amour de pâtrie , et haine de , le soin de son honneur , amitié pour lui , tout m’ avoir solliciter de lui servir d’ iapp . 
eh quoi ! pouvoir je voir ce prince magnanimé de le romain , de , devenir le victime ? et son main se fouiller se sang précieux consacrer par le loi , par rang , par le dieu ; pouvoir je voir , seigneur , le triste perdre défenseur contre le tyrannie; et en proie à son vive douleur le demander frère , et m’ accabler de pleur ; 
j’ avoir remplir devoir , seigneur , faire le vôtre , il sauver un victime , et lui en livrer un autre , si par ce que j’ avoir faire vous être outrager , il tenir plus qu’ à lui d’ être bientôt venger , versez , verser de le sang : mais changer de victime , répander le mien sans scrupule , et sans crime , si j’ avoir craindre le peine , et l’ horreur de le trépas , de le prince j’ avoir suivre le pas , mais il n’ avoir vouloir que son coup redoutable tombasser sur de le cœurs qui être coupable , à le gré de son haine ordonner de sort , il m’ en plaindrai pas ; trop heureux si mourir d’ un reproche honteux sauver son mémoire à le dépends de vie assurer son gloire . 
oui ! 
lâche il mourras puisque il me trahis . 
ingrat , quel fureur agiter son esprit ? 
où puisez le l’ excès de ce haine injuste ? 
vous , de tant de bienfait honorer par auguste ? combler par le sénat de grâce et d’ honneur … 
ne me reprochez son indigne faveur , lorsqu’ à m’ en accabler son sénat s’ appliquer , dans son faux bonté je vois politique , et ce fier ennemi devenir complaisant me faire plus son coup redouter son présents; eh ! 
qu’ avoir -je affaire , ô dieu de le grandeur romain ? que lui servir il , ehél ! 
si il perd ? 
oui , , si par soi je m’ en voyais priver , quand prir à rang me devoir élever , dans indigné de ce récompense le haine tenir lieu de reconnaissance . 
eh quoi ! 
tout son présent , libéralité lui pouvoir il jamais payer liberté ? 
j’ avoir de le fers dorer ; mais je être esclave . 
il puis rien souffrir qui le gêne , ou me brave , et connais pour maître en terre , et dans le ciel , que le vertu , l’ honneur , le justice et le dieu . 
pourquoi venier vous donc âme ingrate et perfide , suivre depuis deux mois son aigle qui le guide , quel charme , quel dessein vous conduire parmi lui ! 
le glorieux désir de m’ instruire avec vous , d’ apprendre de plus près ce grand art de le guerre , qui vous avoir faire dompter presque tout le terre; d’ en joindre le pratique à ce que nous savoir , et de lui vaincre un jour par son propre leçon . 
juste ciel ! puis je encor retenir colère ? 
saur je assez punir ce discours téméraire ? rendre grâce à le sang dont vous être sortir . 
il n’ être plus de sang s’ il quitter parti; fait citoyen romain j’ en avoir prendre le maxime ; son fils n’ être plus fils , traître , couvert de crime , brutu et manliu m’ avoir tracé le chemin , il le suivrai , seigneur , et de propre main immoler sans pitié ce fils lâche et rebelle , il êtrau se couvrir d’ un gloire immortel , venger l’ honneur de à son profaner , et mériter le nom que vous m’ avoir donner . 
quoi , seigneur … 
punisson coupable famille , dans ce fatal moment il hoir jusqu’ à fille ; sans doute elle être complice , et de le moins de son vœux , elle avoir favoriser amant malheureux , il vouloir que l’ univers étonner de le supplice … 
arrête , père aveugle , et vois injustice , épargner son enfant , et fier courroux , sur seul épuise tout le coup , l’ amour dans avoir vaincre le nature , et si il vouloir punir l’ auteur de injure , c’ être moi: vois dans son le souverain pouvoir par qui fil forcer s’ opposer à espoir , ne délibérer plus , lui voilà tout prête , il m’ offrir à fureur . 
mais qu’ être ce qui t’ arrêter ? 
à se donner le mort , falloir il t’ encourager ? 
n’ ose -tre le baigner dans un sang étranger ; soi , qui vouler verser celui de famille ? 
ou peut-être crain -tre de punir un fille ? 
mais cesser d’ épargner le sœur d’ , , souvien t en , soi périnses- , , j’ avoir même sentiment , même que frère , il le faire contre vous plus qu’ il n’ avoir vouloir faire , si il puis verser de le sang dans le combat , il puis son discours animer le soldat , et suivre le transport de l’ ardeur qui m’ entraîner , contre en tout lieu éclater haine , l’ inspirer à cent roi abuser ou soumi , et vous partout de nouveau ennemis. hélas ! 
que fait vous , et vouloir vous , madame , ébranler courage , intimider âme ? 
il m’ offr à le mort sans trouble , sans douleur , ah ! venez-le … 
il venir partager malheur puisqu’ un saint noeud n’ avoir pouvoir lier son destinée , que par le mort à le moins il être enchaîner , que il vives un instant après soi , que il pousser un soupir après toi. 
quel discours ! quel dessein ! enfin , que puis -je faire ? faut il … 
son présence à le camp être nécessaire , on entendre dans le air mille cri confondu qui pousser jusqu’ ici le nom d’ , il venir fondre sur lui , et malgré le nuit sombre , de son troupe , seigneur , on découvrir le nombre . 
son chef et son soldat à le combat préparer n’ attendre que l’ emploi que vous lui donner , tout à l’ envre … 
marchon , venir punir le audace de ce jeune orgueilleux qui courir à disgrâce . 
il lui être . 
garder ce criminel , ce rebelle charger de le courroux paternel , le punir le dieu que fureur atteste , si il l’ épargner après trahison funeste . 
ne saur nous jamais quel être son sort ? ce état incertain être pire que le mort , hélas ! chacun de lui trembler pour ce qu’ il aimer , à peine en ce moment se souvenir de lui-même ; de ce fatal combat que il crain le succès ? j’ y vois de tout part de sinistre effet , ou père expirant , ou ami sans vie , et peut-être mourir de le vôtre suivie ; quel supplice ? grand dieu ! où le vois -je réduire ? 
ô courroux ! ô rigueur de le ciel qui lui poursuit; que de soupir perdre ! 
que d’ inutile plainte ; toujours de le soin nouveau ? 
et un nouveau crainte : être ce là le bonheur que j’ avais attendu? 
mais revenir . 
parler , ne avoir -tre rien voir , ne le déguiser rien . 
il puis lui apprendre , que ce qu’ un bruit confus venir de se entendre , j’ être près de ce lieu où j’ avoir de tout part , promener vainement son curieux regard , il n’ avoir pouvoir rien connaître , et timider vue dans mille objet affreux s’ être d’ abord confondre , le clameur de le soldat mourant , ou renverser , le cri de le combattant , le plainte de le blessé , le carnage , le sang , l’ horreur , le bruit de le arme , avoir étonner cœur , et faire couler son larme , il n’ avoir pouvoir soutenir ce spectacle sanglant , j’ avoir frémir , j’ avoir courir vers ce lieu en tremblant , où de le soldat romain le joie et le langage m’ avoir apprendre que avoir l’ avantage , et que l’ injuste sortir seconder son dessein , se déclarer , madame , en faveur de le romain . 
ne nous flatter donc plus , son perte être certain , son père et aller assouvir son haine . 
héla madame! eh quoy ! prince vous soupirer ; juste ciel , être ce ainsi que vous lui rassurer ; penser vous que frapper de le péril qui lui presser son en ce moment soit exempt de faiblesse ; il le cache à son pour redoubler de le tourment assez grand pour le trembler , il lui cacher le mien , ah ! cachez soi le vôtre , rassur nous plutôt , aider nous l’ un et l’ autre ? 
il sentir qu’ il être cruel d’ être privé de le jour , lorsqu’ on faire bonheur d’ un mutuel amour , toutefois dans le mort que le ciel le envoyer , son cœurs devoir trouver quelque sujet de joie , nous mourr satisfait , vous de soi , et soi de vous , nous n’ avoir ni soupçon , ni mouvement jaloux , cher prince , son sort être plus doux qu’ il sembler , nous mourr l’ un pour l’ autre , et nous mourr ensemble . 
oui , dans son malheur vous être trop heureux , un semblable destin attirer tout son vœux ; mais soi de amant absent , séparer , de le mal que vous souffrer comme vous déchirer , il êtrau ehél ! pour flatter ienn le voir , ni lui parler , ni mourir avec lui , et quoi que chez le mort il m’ apprêter à le suivre ? 
j’ avoir le déplaisir d’ avoir pouvoir lui survivre , ô dieux ! en ce instant peut-être que perce d’ un trait fatal le d ’ ? 
peut-être de soldat un troupe barbare foule têt auguste , ou de le corps le sépare , et porter sur un dard ce trésor précieux , en fait à le camp un trophée odieux ? 
juste ciel quel objet ! 
mais j’ aperçois père , et il vois dans son éclater colère , c’en être faire , n’ attendre qu’ un trépas rigoureux . 
traître , le dieu cruel avoir exaucer son vœux ; de le sang de son soldat et de le troupe romain le fier venir de couvrir son plaine , mais de ce grand succès vous jouir pas , et loin que triomphe avoir pour lui de le appas , lui-même il pleurer , de le moins j’ oser le croire , l’ avantager fatal de triste victoire , puisqu’ il perdre aujourd’hui pour lui avoir défaire , le plaisir et l’ espoir de le revoir jamais ; encor suivre de le reste de l’ armée soutenir d’ le valeur enflammée , il l’ arrêter , et il venir pour lui enlever tout à le vœux d’ un ennemi qui chercher que vous ; venir , venir à , où le envoie , il aller lui y mener , et il sentir quelque joie à penser que le chef de son heureux vainqueur honorer bientôt fuite de son pleur : gard qu’ on le conduiser ; aller , c’ être trop attendre marcher . 
il ne être plus temps , et songer à vous rendre , seigneur , tout son soldat être disperser ou mort , aminire le suit , céder à son effort , et animé d’ un généreux courage venir de mêler sang à le reste de le carnage . 
il être mort ! 
oui , seigneur , en héros , en romain , en braver l’ injustice , et le coup de le destin ; après avoir trois fois par de le fait incroyable soutenir de le germain le assaut redoutable , de ruisseau de son sang inonder le sillon , et presque renverser son épais bataillon , il voir de tout part son troupe fugitif , et pouvoir rassembler le légion craintif alors demeurer seul , encore il se défendre , et faire sentir le crainte à le vainqueur qu’ il attendre ; 
il n’ oser l’ aborder , fierté le étonner , toutefois à grand flot son troupe l’ environner , et honteux de se voir par lui seul arrêter , lui pousser à l’ envir cent coup précipités; son sang couler aussitôt , il le voir , et rappeler de force épuiser un force nouveau , c’ être assez , avoir t il dot , ah ! permettre pas que son jour être trancher par d’ indigne soldat . 
surtout épargner nous le rage et l’ infamie de devoir à le vainqueur le reste de vie : il se frapper à ce mot ; mortellement blesser sur un monceau de corps il tomber renverser , et ce coup à jamais consacrer mémoire dans défaite même il se couvrir de gloire . 
ah ! 
que il plain , que j’ admire sortir ! 
il brûle de se suivre , et d’ imiter mort ; 
il jurer ainsi que soi de fuir l’ ignominier de tenir de le vainqueur un importune vie , mais avant qu’ achever le dessein que il prendre , faire un sacrifice à son mâne errant , que ce perfide cœur que le destin se livrer dans le nuit de le tombeau être forcer de se suivre , que sans égard enfin de le sexe ni de le rang de tout trois à son on répander le sang , que j’ y mêler le mien , qu’ trouver que le sanglant effet de le fureur que j’ éprouver , qu’ il rencontrer ici pour fruit de son exploit , que ami , sœur , maîtresser à le abois , et pour venger le mal où bonheur m’ exposer , qu’ il plaigner trépas par le horreur qu’ il causer , frapper garde … 
mais dieu , le voici ce vainqueur , ah ! que bras de le moins seconde fureur ? que il meur … 
ah seigneur quel dessein ? 
quel envie ? arrêter … 
quoi cruel vous ménager vie ? 
vous m’ oser demander ; et vous vouloir enfin qu’ être seul maître de destin ? 
eh bien , , par un revers funeste , le fortune en son main mettre le sort de ! 
il ser de quel ardeur j’ avoir poursuivre son jour ! il me vois maintenant sans espoir , sans secours , venge soi sans scrupule , et prendre un victime dont le perte être utile et le mort légitime . 
frappe , percer ce qui n’ attendre que son coup . 
cessez de m’ animer , et d’ aigrir courroux , son dernier attentat , son cruelle injur avoir laisser dans d’ assez vif blessure , pour le porter sans peine à lui donner le mort , et il doute point , si le rigueur de sort vous avoir par défaite abandonner vie , que déjavoir son fureur lui l’ eusser ravie; que n’ avoir vous faire aujourd’hui contre soi ? 
ce n’ être assez de se manquer de foi ? 
sans égard pour le droit que naissance donner , vous avoir attenter jusque sur personne , et de son fers honteux oser charger son main faire de esclavage un triomphe à le romain , l’ univers étonné de le bruit de offense ne le être moins d’ apprendrer vengeance . 
d’ un mot il puis lui perdre , et il offenser ; n’ y penson plus , seigneur , oublier le passé , c’ être soi qui lui en prie . 
enfin de victoire il vouloir d’ autre prix , il vouloir d’ autre gloire , que le charmant espoir d’ être de son ami , et le parfait bonheur de me voir son fils; craignir moins de le puissance funeste , combatton seulement , il lui répondre de le reste , en vain vous avoir croître que fidèle à le romain le victoire partout second son dessein , que contre son effort rien lui pouvoir défendre . 
pour le vaincre il suffire de l’ oser entreprendre , vous venir de le voir expirer sous son coup , et ce romain enfin être homme comme lui . 
mais dussion le périr , seigneur , pour le patrie , mouron libre de le moins , s’ il falloir perdre le vie , un malheur êclatre être toujours glorieux . 
soutenir son gloire , et laisser à le dieu . 
vaincre , désespérer , que pouvoir je répondre ? prince , tout son discours faire que il confondre , il m’ attendre à ce soin généreux , et si vous vous vengier je être plus heureux ; jouissez à loisir de le fruit de le victoire , mais se forcer d’ en voir tout le gloire , quand vous se découvr son noble sentiment , son honte et douleur croître à tout moment , épargner faiblesse , et loin de son vue , laisser soi dévorer le chagrin qui il tuer . 
suivre le , , et veiller sur son jour , madame … 
non seigneur , il voler à secours , permettre … 
il lui être , venir , aller madame , remettre par son soin le calme dans âme , malgré désespoir , malgré courrou , le temps et son respects le fléchir pour lui , il m’ être engager de venger outrage , de m’ ouvrir jusqu’ à vous un glorieux passage . 
être mourir , enfin le romain être défaire ; grâce à le dieu , l’ effet répondre à son souhait , de son libérateur reconnair le zèle , et consacrer à un haine immortel . 
