savant sœur , arbitre de le scène , quel accident funeste avoir faire cesser son jeu ? 
il vois plus ici son appareil pompeux , et il reconnaître qu’ avoir peine , et ; et lui dont le charmant concert , en ce lieu autrefois , raisonner dans le airs; quel trouble , ou quel indifférence causer aujourd’hui son silence ? ignorer vous , que le plus grand de le roi étendre chaque jour son conquête et signaler bras , par un nouveau exploit avoir négliger son plus superbe fête ? depuis ce fatal moment , son spectacle priver de son magnificence , ne saurir plus avoir l’ éclat et l’ agrément qu’ il devoir qu’ à présence . 
le tristesse régner en ce lieu , nous rougisser de pouvoir lui plaire; ehél ! 
sauroir nous rien faire digne de paraître à son oeil ? héla ! 
sauroir nous rien faire digne de paraître à son oeil ? terminer son regret , que son douleur ces , dans son sort s’ intéresser , et vouloir ici revoir , dès ce même moment un spectacle charmant , ou’ un changement favorable redonner à ce triste lieu tout ce qu’ il avoir avoir d’ aimable : c’ être l’ ordre irrévocable de le souverain de le dieu . 
vous , secourable génie , si nécessaire à son jeu , hâtez-vou , seconder son vœux ; venir , et prêter nous son grâce infini . 
animre d’ un ardeur nouveau , venir remplir son désir , et faire que son plaisir devoir son charme à son zèle . 
animre d’ un ardeur nouveau nous venir remplir son désir , nous le flatter que son plaisir devoir son charme à son zèle . 
vous qui savoir si bien , par un heureux adresse calmer le noir chagrin , bannir le soin fâcheux , favoriser son sœur , et mêler dans son jeu quelque trait de son allégresse . 
que son jeu aller avoir de charme ! 
tout son chant aller inciter l’ amour . 
venir tout , rendez-lui le arme , il être doux dans ce heureux séjour . 
que son jeu aller avoir de charme ! 
tout son chant aller inspirer l’ amour . 
ce n’ être plus le temps de le alarme , le plaisirs être enfin de retour . 
que son jeu aller avoir de charme ! 
tout son chant aller inspirer l’ amour . 
aller paraître , redoubl son effort pour plaire à son maître . 
aller paraître , redoubler son effort pour plaire à son maître . 
il manquer à le apprêt de le fête nouveau , que avoir faire préparer , que le choix de le héros qu’ on y devoir célébrer , le soin de le choisir auprès de le m’ appeler . 
renouveler dans son jeu le souvenir de l’ invincible , et rappeler dans un cour tranquille , l’ histoire et le combat de ce guerrier fameux . 
renouveler dans son jeu le souvenir de l’ invincible , et rappeler dans un cour tranquille , l’ histoire et le combat de ce guerrier fameux . 
consacrer tout son jeu à le plus grand roi de le monde , former sur lui tout le portrait de son héros le plus parfait , son valeur , bonté , sagesse profond , vous prêter d’ inimitable trait . 
consacrer tout son jeu à le plus grand roi de le monde , son valeur , bonté , sagesse profond nous prêter d’ inimitable trait , consacrer tout son jeu à le plus grand roi de le monde . 
non , il êtrau plus me taire , il lui devoir un conseil sincère ; ne rougître vous d’ un indigne repos ? 
quand le grec agiter de mortelle alarme , implor à genoux le secours de son arme , contre , après le , le plus grand de le héros . 
tantôt ce guerrier terrible , de le grec épouvanter , embraser le vaisseau ; tantôt bras invincible , faire rougir de son sang et le terre et le eau , il courir de victoire en victoire , chaque jour , le bruit de le gloire , aller remplir l’ univers et voler jusqu’ à vous : de le honneur qu’ il obtenir , n’ être vous jaloux ? 
il vois avec plaisir le perte de le , le valeur d’ m’ avoir venger , le fier connaître faiblesser , et se repentir de m’ avoir outrager . 
de quoi servir à ce roi coupable d’ avoir oser le ravir briséis ? son attentat recevoir un digne prix , et pour lui briséis paraître inexorable , quand un rival puissant venir troubler son amour , si l’ objettre de son vœux lui résister toujours , être il de plus doux vengeance que de voir ce rival aimer sans espérance ? 
connaître mieux le raison de juste courroux , ce n’ être seulement par un dépit jaloux , que il refuser à le grec un secours nécessaire , il avoir marquer trop de mépri pour soi , il m’ avoir laisser subir le violent loi de son chef téméraire . 
non , jamais son malheur saurir m’ émouvoir , son vaisseau embraser , son troupe fugitif , son camp détruire , son roi sans pouvoir , son corps épars sur ce sanglant rive être encor de le objet impuissant , pour surprendre un moment le fureur que il sentir . 
eh bien ! d’ un œil content regarder son alarme ; mais quand vous nous méprisez tout , de le moins accorder soi ce arme que vulcain préparer pour vous ; j’ ir combattre , et se combler de gloire , il remporter le victoire , ou j’ expirer sous ce coup . 
qu’ ose -tu proposer ? dieux ! que venir je d’ entendre ? 
il commencer à trembler pour le premier fois , quand il songer à le combat que il vouloir entreprendre . 
à le nom d’ un amitié qui être toujours si tendre , permettre soi d’ imiter son exploit . 
il connaître le péril où dessein m’ engager , tout sembler m’ annoncer le fers ou le trépas; mais si j’ en croire courage , ce superbe ennemi triompher pas . 
d’ un vain terreur il n’ avoir plus l’ âme atteinte , aller combattre ; le ciel prendre soin de sort , puisque être sans crainte , son bras être que trop fort . 
il cours assurer mémoire , j’ avoir tout le sentiment et le soin de le héros ; non , le jour le plus doux passer dans le repos ne valoir un jour marquer par le victoire . 
aller combattre ? 
et j’ avoir pouvoir consentrir qu’ il couroir à le danger qui menacer vie ? ah ! il devoir l’ empêcher de partir , hélas de quel regret mort être suivre ? 
si le sort irriter pour accabler cœur le faire expirer sous le fer d’ un vainqueur . 
prévenir juste dieux , désespoir funeste ! ce ami généreux , être le seul qui il rester , conserver son jour par pitié ! on m’ avoir priver de l’ objettre que j’ adorer , ce être trop d’ horreur de lui priver encore de l’ objet de amitié . 
ne répondrer vous à le désir de le ? 
il falloir qu’ en faveur son colère ces , elle pouvoir sans lui triompher de le troyen ; en vain nous assiéger son ville , son dieu être moins fort que le sien , son prise être réserver à le valeur de ’ . 
de quel emploi vous chargoir vous ? 
n’ espérer de fléchir courroux , dioméder il vouloir achever vengeance : son roi et son peuple ingrat , avoir encor pour soi le même indifférence , s’ il n’ avoir besoin de bras . 
quoi ? lui prompre repentir pouvoir lui satisfaire ? 
il avoir prendre trop de soin d’ attirer colère . 
mais , pouvoir vous aimer un si triste séjour , et languir en ce lieu dans un vie obscur ? 
vous ? 
à qui le destin promettre chaque jour quelque glorieux aventure . 
malgré son cruel déplaisir , le déesse de en faveur de mère interrompre son regret , et suspendre son soupir ; ce charmant déesse venir en ce lieu tout le jour , il vois avec elle sans cesse le grâce , le plaisir , le jeu et le amour ; son présence être d’ un grand secours contre le plus sombre tristesse . 
c’ être pour servir son ennemi qn’ on prendre ce soin mortel à son gloire , songer que de vous seul dépendre son victoire , et que son sort en son main être remettre . 
falloir il que son se livrer à l’ amour de vain plaisir ? 
quelque douceur que l’ on goûter à le suivre , un héros devoir former de plus noble désir . 
le déesse paraître et déjà présence donner à ce lieu mille beauté , j’ admirer son bienfait , j’ admirer puissance , trop heureux de jouir , sur le bord écarter de le plaisir innocent qui me être présenter , j’ abandonner le ciel , il descendre sur le terre , pour finir de son mal le déplorable cours , en vain l’ injuste sortir t’ avoir déclarer le guerre , espère de secours . 
vous , divinité aimable , de le plus grand de le héros charmoir le triste cœur , et faire succéder à vif douleur le plaisir le plus agréable . 
grand héros , le ciel vous être propice , son vertu se faire rendre justice , tout conspire aujourd’hui à finir son ennui . 
si l’ amour avoir causer son alarme , son faveur en avoir plus de charmes; préparer son cœur à le plus parfait bonheur . 
quel mortel oser jamais prétendre le soin qu’ ici nous venir le rendre ? 
qui vouloir le mériter n’ avoir qu’ à lui imiter . 
c’ être pour vous que vénus lui appeler , profiter de son ardeur fidèle , vous avoir en ce lieu tout le plaisir de le dieu . 
c’ être en vain que le haine et l’ envie être d’ accord pour troubler son vie , par son heureux secours vous en triompher toujours . 
puissier lui par son soin favorable ne passer que de le jour agréable ! 
être il rien de si doux que de vivre avec lui ? 
ô déplorable coup de le sort! ô malheur ! 
il frémis , parler ? être mort. 
ciel ! 
quel affreur nouveau ! laisser soi , fuir de ce lieu , son appas , son concert , et tout le soin de le dieu ne saurir plus calmer tristesse mortel . 
cour venger ce ami que il perd , que de sang et de mort tout ce champ être couvert ! que fier vainqueur périsse ! 
il devoir à l’ amitié ce juste sacrifice . 
mane de ce guerrier dont il pleurer le sort , il lui promettre un prompt vengeance , j’ en atteste de le dieu le suprême puissance , il cours chercher , il cours hâter mort , dans l’ éternel nuit ombre aller lui suivre , ou moi-même aujourd’hui il cesser de vivre . 
puisqu’ combat , nous aller triompher son victoire être certain , cesser de le haïr , hâter le d’ étouffer le malheureux qui causer son haine . 
vous devoir rendre à ce héros le charmant objet de flamme . 
ah , s’ il falloir à ce prix assurer repos , dieux ! qu’ il en coûter un tourment à âme ! 
si vous pouvier fléchir le cruel beauté , dont son être enchanter , j’ excuser un injustice qui finir son sort rigoureux : mais il devoir condamner un funeste caprice qui lui rendre ensemble injuste et malheureux . 
il être vrai que j’ attaquer un inexorable , il puis fléchir rigueur; mais , compter lui pour rien le flatteux douceur de rendre un rival misérable ? 
le malheur d’ un rival flatter t il son ennui , quand vous être encor plus malheureux que lui ? rappeler son courage , que le raison lui dégage de son fatal amours . 
que pouvoir le raison le triste et vain secours contre le trait vainqueur d’ un beauté cruel ? 
quand l’ amour à son venir l’ offrir tout le jour avec quelque grâce nouveau . 
ranimer toutefois courage abattre , c’ être nourrir trop longtemps un vain tendresse , surmonter faiblesse par un dernier effort digne de vertu . 
être triomphant , il le vois qui s’ avancer suivre de son soldat , charmer de valeur . 
éloignon nous , éviter présence , il êtrau encore répondre de cœur . 
guerrier terrible , être toujours invincible , que son exploits faire trembler tout le roi . 
ciel équitable , sois lui toujours favorable , que bonheur être égal à valeur . 
guerrier terrible etc. quel allégresse ! 
quel triomphe pour le ! 
son ennemi lui être bientôt soumettre . 
guerrier terrible être toujours invincible , que son exploits faire trembler tout le roi , venir tout , à l’ envie seconder son ardeur , honorer son heureux défenseur , célébrer victoire , chanter valeur et gloire , que tout son roi charmer de son exploit être soumettre à son loi . 
suivoir , suivoir sans cesse ce héros , ce fameux vainqueur ; c’ être à bras , que le devoir force et bonheur . 
chanter le valeur et gloire de le héros qui lui avoir sauver , qu’ il jouisser , après victoire de le honneur éclatant à lui seul réservés; chanter le valeur et le gloire de le héros qui lui avoir sauver . 
de son heureux travail chérisser le mémoire , consacrer lui de le jour qu’ il lui avoir conserver . 
chanter le valeur et le gloire de le héros qui lui avoir sauver . 
aller , que chacun courir où devoir l’ appeler , son soin pour soi faire trop de jalou , et de son ennemi le vengeance cruel ne pouvoir m’ accabler retombere sur vous . 
venir marchez sans défiance , le grec vous avoir donner son foi , être généreux , craignir moins présence , et qu’ un juste espérance succéder à son effroi . 
reste infortuner de le plus beau sang de le monde , , fille , et le veuve d’ , mêler son pleur à le mien , et s’ il se pouvoir encor , que redoubler ici son douleur profond . 
puission le attendrir le cœur de ce superbe vainqueur ! 
vous voir , guerrier indomptable , un roi qui être longtemps le plus puissant de le roi ; c’ être ce même , qui tenir sous son loi de le troyen renommé , l’ empire redoutable ; c’ être lui que le dernier de son fameux sxploit , venir de rendre plus misérable , que il être heureux autrefois . 
le sort pouvoir changer l’ auguste caractère , dont le dieu lui avoir revêtre , il le respecte en vous , il plain son vertu , il sentir expirer colère , il cesser de haïr son plus grand ennemi , sitôt que il le voi ou vaincu ou soumi . 
j’ avoir perdre époux dans un combat funeste , son valeur lui l’ avoir ravi; son amour , chez le mort , l’ avoir déjà suivre , sans le soin que il devoir à le seul fils qui il rester , vous le savoir , dieux que j’ attester , à le sort de ce enfant , sortir être asservir ; il l’ avoir perdre ce époux que j’ adore , et pour comble d’ horreur , il savoir qu’ il être encore indignement privé , par de le ordre cruel d’ un droit que le trépas donner à tout le mortel : souffrir que il le rendre à le mur qui l’ avoir voir naître , qu’ un superbe tombeau faire de le moins connaître le splendeur de sang , sortir , et amour : ce tombeau servir de temple à son gloire , puisque l’ avenir y voir quelque jour l’ histoire de son mal et de son victoire . 
quel regret ! 
quel triste accent ! dieux ! que le douleur être tendre ! que son soupir être puissant ! que il souffre à le entendre ! par son sacrés aïeux , par le nom de , laisser soi recueillir le cendre de fils . 
pour m’ accorder le grâce que j’ espérer souvenir vous de son père , et songer quel il avoir toujours pour vous : il senter pour fils un égal tendresse; ah ! 
juger par l’ excès de ce si doux quel devoir être aujourd’hui l’ excès de tristesse . 
que pouvoir -je espérer de le secours de son pleur , si père et sœur vous trouver inflexible ! si vous mépriser son douleur , à son plainte , héla ! 
être vous plus sensible ? sortir de le sang de le dieu imiter son bonté , à son soupir rendez-vous favorable , n’ augmenter l’ excès de son adversité par un refus impitoyable . 
que pouvoir on refuser à le pouvoir de son oeil ? 
vous pouvoir en ce lieu . 
rassurer vous , calm le douleur qui le presse , emporter dans son mur ce héros glorieux , ne craignir le effort de le , j’ arrêter son dessein furieux : suivre l’ ardeur qui vous animé , rien lui troublir dans ce soin légitime : il aller songer désormais qu’ à lui donner un éternel paix . 
c’ en être faire , cher , j’ adore , quoiqu’ il en coûter enfin , il vouloir le posséder ; c’ être soi que j’ avoir choisir pour l’ aller demander , cours à , il être temps de soulager peine . 
son père , à son amour , voloir t il l’ accorder ? 
il être trop heureux de lui donner fille et de se voir devenir époux ; l’ amitié que ce noeud faire naître entre lui soutenir désormais trône et famille . 
juste ciel! de le troyen vous devenir l’ iapp ? 
loin de le accabler , vous vouloir le défendre ? 
contre un peuple abattu , que pouvoir je entreprendre après ce que bras venir de aujourd’hui ? seul mériter le gloire de mourir par son coup , le reste de le troyen après ce victoire être indigne de courroux . 
quand après un cruel tourment l’ hymen succéder à le tendre désir d’ un amant , que le trouble qui précéder ce heureux moment être doux et charmant ! 
mais , on venir en ce lieu , surprise être extrême ; c’ être lui-même . 
il saur plus longtemps conserver contre vous son chagrin et haine , après son exploit éclatant , un mouvement plus doux près de vous lui ramener : avec le jour d’ son péril être passer , avoir perdre le bras qui pouvoir le défendre . 
j’ avoir faire devoir , c’ être assez , vous n’ avoir de grâce à son rendre : il n’ avoir crouvoir servir celui qui m’ avoir outrager , et c’ être seul que bras avoir venger . 
son colère dur encore , elle éclater dans son discours ; 
il falloir , pour en finir le cours le rendre le beauté qui lui aimer toujours , et que son adore . 
venir , charmre objet , revoir son amant . 
ah ciel ! raison céder à étonnement . 
son respect , son soupir , le marque de flamme n’ avoir faire qu’ allumer courroux ; son constante rigueur m’ avoir apprendre que âmer ne pouvoir brûler que pour vous . 
jouir de le bonheur que l’ amour lui présenter , que son ardeur s’ augmenter de moment en moment ! 
que c’ être un plaisir charmre après un absence cruel de retrouver maîtresse fidèle ! 
quel triste accueil , dieux ! qu’ être ce que il vois ? être je encor briseis ? 
n’ être lui plus ? 
pouvoir vous lui revoir , et demeurer tranquille ? 
qu’ être devenir l’ amour dont vous brûlier pour soi ? 
vous répondre point ?… hélas ! que lui vouloir dire ce regard , ce soupir échapper malgré vous ? ah ! que destin être doux , si c’ être encor pour soi que son soupire ! ô ciel ! 
que il malheureux ! 
dans quel temps venir vous m’ accabler de son larme ? 
que être je , à gré , le maître de son vœux ! 
il finir bientôt son mortelle alarme . 
mais un charme fatal … 
perfide , ce être assez . 
il vois tout infortune , un autre te rendre tendresse importune , il lui fatiguer enfin par son soin empresser : le bruit de ce nouveau être venir jusque à soi , mais il n’ avoir pouvoir le croire , et soupçonner foi . 
j’ avoir craître trop grand , pour n’ être fidèle . 
c’ en être donc faire ? 
il devoir plus penser à l’ hymen qui faire tout espérance , à ce suprême honneur il le falloir renoncer , d’ un si parfait , funeste récompense! dieux ! 
quel être douleur ? il céder à effort , cruel , pouvoir tu le voir avec indifférence ? 
et ser tu que mort suivre de près inconstance ? 
il puis entendre un plainte si tendre il souffre autant que vous le dieu m’ en être témoin , falloir il lui immoler vie ? 
ordonner , ce être le plus doux de son soin de satisfaire à son envie : mais , calmer son transport , et m’ affliger plus par de le reproche superflu . 
vous connaître incapable de feindre , il moins criminel que il à plaindre , de le sort et de l’ amour l’ indispensable loi m’ entraîner ailleurs malgré soi . 
quel amant m’ être ravir ? valeur , noblesser l’ élever à le dessus de le reste de le mortel , le victoire le suivre sans cesse , et son moindre vertre mériter de le autel ; dans le haut rang où destin l’ appeler il avoir être parfer , s’ il avoir être fidèle . 
mais n’ être il quelque moyen de détourner l’ hymen où se préparer ? ah ! faison que contre lui se déclarer , elle hre le sang troyen , et souffrir que ce hymen funeste sauver un peuple qu’ elle détester . 
puissant reine de le ciel ! écouter soi , daigner jeter le oeil sur le malheur qui le menace , prévenir honte et mort , en prendre pitié de sort . 
de le perfide troyen vous contrer l’ audace , son vœux être exaucer , descendre de le ciel , et pour se secourir s’ approcher de ce lieu . 
calmer son déplaisir , verser plus de larme , l’ hymen qui causer son alarme ne être jamais achever . 
en vain croit pays sauver , son trône devoir tomber , et de tout gloire il rester rien qu’ un triste mémoire . 
il aller évoquer de le enfer le haine , le fureur , le discorde et l’ envier , son présence être suivre de cent prodige divers . 
sortir de le nuit infernal noir divinité , son antre être ouvert . 
l’ horreur de son séjour , se répand dans le air ! 
voler , porter par son rage fatal , verser dans tout le cœurs son mortel poison , chassez le paix de ce terre , et faire y régner le guerre , le vengeance et le trahison . 
versez dans tout le cœur son mortel poison . 
poursuivre son carrière soleil , et rendre nous son clarté première . 
favorable déesse j’ attendre le succès de son soin . 
avant le fin de le jour son être témoin de l’ effet de promesse . 
pour soi venir de se déclarer , elle avoir faire , à son oeil , éclater puissance , il devoir espérer se divin assistance . 
mais quel bruit harmonieux se faire entendre dans ce lieu ! ah ? 
il vois le bergers que l’ horreur de le guerre avoir chasser de ce terre , le trêve le rappeler à son premier séjour , et déjà son chanson annoncer son retour . 
que son chants irriter le peine et le douleur que il sentir ! fuyon , il puis voir son plaisir innocent puisqu’ il être dû à . après tant de trouble et de larme un doux repos succéder à son alarme , bénisson à jamais le généreux vainqueur , qui lui donner le paix . 
ce heureux jour devoir lui charmer , dans ce champ mille fleur aller renaître , recommençer d’ aimer en le voir paraître . 
chercher avec empressement ce retraite , ce lieu paisible que le ciel avoir faire seulement pour le plaisir de le cœurs sensible . 
triste bocage reprendre son feuillage , servir nous toujours d’ asiler à son amours . 
triste bocage , etc. paix adorable , être toujours durable , sans vous , ehél ! ce lieu n’ avoir d’ appas . 
paix adorable , etc. 
après tant de trouble et de larme un doux repos succéder à son alarme , bénisson à jamais le généreux vainqueur qui lui donner le paix . 
enfin il se vois seul , et il puis sans contrainte faire éclater le divers mouvement dont âme être atteindre , et connaître de le moins quel être son sentiment . 
depuis l’ instant fatal où l’ invincible avoir daigner par son soin soulager son ennui , il cent fois moins tranquille , et il songer toujours à lui . 
être ce qu’ en effet un indigne faiblesse se prévenir en faveur ? 
non , non , il se souvenir sans cesse de le mal que m’ avoir causer funeste valeur , et le vainqueur de ’ , le vengeur de le ne pouvoir avoir aucun droit sur cœur . 
c’ en être faire il triomphe , et dès ce moment même il vouloir plus m’ en souvenir . 
pouvoir , grand dieux , son pouvoir suprême se condamner et il punir! si jamais … 
ciel! que faire je ? 
et quel transport m’ inspirer ? malheureux , qu’ aller je dire ? 
devoir je un serment pour le tenir ? 
il souffre trop dans le cruel combat , qu’ il m’ en coûte pour se défendre ! 
et il trouver mille appas à lui rendre . 
mais puis -je avouer sans honte , que l’ amour se surmonter ? n’ écouterai-jer plus ni raison ni devoir ? contre ce dieu son force être impuissant ; être il un s’ exempte de reconnaître pouvoir ? il lui céder aujourd’hui . 
tout son effort être vain . 
il puis résister à l’ ardeur qui m’ enflammer ; mais de le moins , si l’ amour disposer âme , c’ être en faveur de le plus grand de le humains . ah ! 
sœur , savoir vous qu’ se flatter qu’ un hymen tranquille avant le fin de le jour devoir lui unrir tout deux ? 
souffrir vous que ce nœud s’ accomplisser ? 
et pouvoir vous sans injustice de ce fier ennemi favoriser le vœux ? 
avoir vous oublier que valeur barbare d’ un frère tant aimer pour jamais lui séparer ? 
d’ un frère le terreur , et l’ amour de le mortel : ce sanglant mort , ce affreux victoire toujours présent à mémoire avoir condamner son à de le pleur éternel . 
être ce de soi que sort devoir dépendre ? seul en pouvoir disposer . 
par ce détour croyer vous m’ abuser ? non , non , il commencer à comprendre quel être son sentiment secret , son timide et distrait ne se le faire que trop entendre . 
que lulez-voui se dire ? et que soupçonner vous ? 
que loin de seconder haine vous vevoir sans peine ce funeste ennemi devenir son époux . 
vous vouloir jouir de le gloire de triompher de fierté , c’ être un agréable victoire pour son vanité . 
quand il vois ce héros digne de estime . 
sentir pour soi l’ amour le plus parfait , être ce un grand crime de m’ en applaudir en secret ? 
après un tel aveu il n’ avoir plus rien à craindre , c’ être le dernier malheur que il puis redouter. 
ehél ! que lui servir de se plaindre ? 
personne vouloir m’ écouter . 
cher époux , dont l’ illustre vie être si digne d’ envier , tout sang lui trahir pour plaire à vainqueur , il pleur en vain mort , triste effet de son arme , il vois mépriser son larme et par père , et sœur : mais , son exemple à le moins pouvoir rien sur âme , il sentir encor le même flamme et le même douleur . 
le seul espoir dont être flatter , c’ être qu’ en donner toujours de le pleur à mémoire , il rendr fidélité aussi fameux que gloire . 
quel reproche fatal ! 
il rougis de l’ entendre , il se faire souvenir de le conseil de : elle se prédire chaque jour que si jamais s’ abandonner à l’ amour son faiblesse être suivre d’ éternel douleur ; elle m’ annoncer enfin de si cruel malheur qu’ il pouvoir se coûter le vie : n’ importer , il puis changer un sentiment , son être occuper d’ un objet trop charmant . 
malgré le conseil qu’ on lui donner d’ un plus vif ardeur il lui sentir enflammer , un que le péril étonner n’ être digne d’ aimer . 
son fille , il n’ être plus temps de répandre de le pleur , voici le jour heureux qui finir son malheur ; le fier rendre le arme à son charme , et malgré tout le grec , jalou de bonheur il lui donner aujourd’hui empire et cœur . 
princesse , ce héros chercher qu’ à lui plaire vous avoir en son main et le vie et le mort , c’ être à vous de régler sort ; il avoir déjà l’ aveu de son père , mais , pour assurer bonheur , il vouloir savoir si son cœur à son tendre désir être contraire . 
c’ être assez que le roi m’ ordonner d’ obéir , il connaître devoir , il le puis trahir . 
quel changement favorable flatter aujourd’hui son désir ! 
avoir -je croître encor capable de sentir quelque plaisir ? malgré ce changement un chagrin légitime en trouble le douceur et s’ opposer à le paix ; mais le soin de l’ état être le seul qui m’ animer , et il préférer à le de son sujet . 
vous , que son sort intéresser dans ce événement heureux , peuple , montrer son allégresse , par le jeu le plus pompeux . 
son beau oeil , adorable princesse , avoir détruire le dessein de le , un seul de son regret avoir ranger sous son loi un héros dont le nom faire trembler tout son roi . 
son beau oeil , adorable princesse , etc. que pouvoir son charme ? 
tout lui être soumettre , il arracher le arme à son ennemi . 
que pouvoir son charme ? tout lui être soumettre . 
que pouvoir son charme , que l’ amour être puissant sur le cœurs : il enchaîner sans peine le plus redoutable vainqueur . 
qu’ après un grand victoire un guerrier être heureux , s’ il savoir mêler à le charme de le gloire le doux amusement de le plaisir amoureux . 
vous , si longtemps bannir de ce sacré séjour , jeu charmant , revenir dans ce auguste cour . 
le paix ramener ici l’ abondance , faire voir son magnificence , par son chant redoubler , célébrer ce grand jour , et de son bonheur rendre grâce à l’ amour . 
le paix ramener ici l’ abondancer , faire voir son magnificence , par son chant redoubler , célébr ce grand jour , et de son bonheur rendre grâce à l’ amour . 
ah , are sur soi l’ amour régner avec violence ! 
que de transport puissant être agiter ! mais j’ aperçois le divin beauté qui caux impatience , son père l’ avoir conduire , et venir sur ce autel entendre et confirmer son serment mutuel . 
princesse enfin le ciel répondre à attente ; il assurer à le plaisir le plus doux , ah ! que sort devoir de jaloux ! 
si l’ hymen , dont l’ espoir m’ enchant n’ être un supplice pour vous . 
quoi ? 
ce transport servir qu’ à lui confondre ? 
craignir le de le répondre ? pourquoi tourner son de tout part ? 
n’ oser vous sur soi seul arrêter son regard ? 
parler , beauté charmant , le don de son suivre t il son foi ? hélas ! 
plus il lui voi , et plus trouble s’ augment . 
puis -je de le moins en faveur expliquer ce profond silence ? 
un héros tel que vous , quand il donner cœur , n’ être il assurer de le reconnaissance ? 
c’ en être trop; son bonté passer espérance . 
commençer à jouir en ce jour de le plaisir que le paix lui ramener le feu de le haine cèdre à celui de l’ amour . 
commençer à jouir en ce jour de le plaisir que le paix lui ramener , le feu de le haine cèdre à celui de l’ amour . 
peuple soumettre à son loi , seconder le transport de âme ; joigner son voix pour chanter le beauté de l’ objet qui m’ enflammer . 
peuple soumettre à son loi , vous jouître d’ un sort tranquille , joigner son voix pour chanter le vertu et le bonheur de ’ . 
que tout ce lieu retentisser de le nom de ce heureux épou , que l’ amour et l’ hymen le unisser de son noeud le plus doux . ah ! que son chaîne être beau ! 
tendre amant , que vous être heureux ! seul , digne l’ un de l’ autre , et plein de le même feu , également charmer , également fidèle , tendre amant , que vous être heureux . 
tendre amant , que vous être heureux ! chacun de lui connaître le prix de ce qu’ il aimer , et lui consacrer tout son vœux ; chacun de fait le gloire suprême tendre amant , que vous être heureux ! tendre amant , que vous être heureux . 
ne perdre plus un précieux moment , aller sur le autel consacrer le serment d’ un paix éternel . 
ne perdre plus un précieux moment , aller sur le autel consacrer le serment , d’ un paix éternel et d’ un tendre et fidèle . 
que vois -je ? 
c’ en être faire et perfide amant épouse , en ce moment son nouveau maîtresse . 
ah ! , être ce ainsi que il tenir promesse ? 
être ce ainsi que il romp ce funeste lien , qui aller causer mort et sauver le troyen ? un juste désespoir m’ animé , son outragé demander un victime , coure l’ immoler ou périr; si son transport jaloux me faire commettre un crime , pour l’ expier il prêt à mourir . 
fuyer , un mort certain , nous n’ avoir plus de défenseur . 
où courer vous ? 
quel terreur loin de ce lieu lui entraîner ? 
ne vivre plus ? 
ciel! quel être vainqueur ? l’ indigner ravisseur d’ par un trahison avoir terminer sort. quoi ? 
le traître être l’ auteur de mort ? dieux ! quel horrible spectacle ! le perfide triomphe sans obstacle , il jouir de crime et permettre pas d’ embrasser époux même après trépas . 
d’ un coup mortel j’ avoir voir frapper , j’ avoir retirer le trait dont il être percé; ehél ! 
dans le douleur dont être pressé , ce trait fatal pouvoir m’ être utile . 
il aller presser son chef et son soldat de venger le meurtre de ’ . 
oui , dans désespoir il conduir lui pas sur le rempart de son ville . 
pouvoir le juste ciel se déclarer pour le ! 
et pouvoir aujourd’hui le troyen périr tout . 
aller punir le troyen , cours hâter le vengeance d’ un héros qu’ on venir d’ immoler laisser -moi seul ici; venir plus me troubler par odieux présence . 
par ce soin éclatant aller prouver amour , pourêtre , faire lui ravir le jour , à le héros que il perd l’ on lui voir survivre . 
depuis qu’ il vivre plus , rien plaire à son oeil , un sanglant mort aller finir en ce lieu le horrible tourment où perte se livrer , ah ! n’ être il moins glorieux de le venger que de le suivre ? mais quel triste objet venir s’ offrir à soi ? 
dieux ! quel saisissement ! quel transport ! quel effroi! ah ! il vois époux sur l’ infernal rive j’ entend le cri de ombre plaintif , elle m’ appeler , elle lui tendre le bras , ciel ! 
il vois dans son éclater colère cher ombre , attendre , il aller lui satisfaire s’ il falloir pour se plaire que courir à le trépas . 
quel sortir d’ un si tendre ! 
j’ éprouver enfin tout le malheur que cent fois , plein de son fureur voulut en vain lui entendre . 
et toi? 
qui teindre encor de le sang de épou avoir passer dans son main pour terminer vie , funeste trait , second envie , que secours se être doux si il frapp d’ un atteinte mortel , il s’ avancer lui-même à le devant de son coup , trop heureux si tu m’ être fidèle . 
c’ en être faire le succès répondre à attente , il n’ avoir plus guère à souffrir , il sentir que il aller mourir et c’ être assez pour se rendre content . 
recevoir sang après son pleur , c’ être à soi que il se sacrifier ;… 
sans soi il détester le vie , … 
oui , il le jure… ehél … 
il frissonner … 
il meur . 
