vous venir , dire vous , pour lui donner le main ? 
oui , il vouloir terminer le chose dans demain . 
nous être ici seul , et l’ on pouvoir , ce me sembler , sans craindre d’ être ouï , y discourir ensemble . 
vouloir vous qu’ en ami il lui ouvrir cœur ? 
son dessein , pour vous , me faire trembler de peur ; 
et de quelque façon que vous tourner l’ affaire , prendre Femme , être à vous un coup téméraire . 
il être vrai , son ami . 
peut-être que chez vous vous trouver de le sujet de craindre pour chez lui ; 
et son front , il croire , vouloir que de le mariage , le cornes être par l’ infaillible apanage . 
ce être coup de le hasard , dont on n’ être garant ; 
et sot , ce me sembler , être le soin qu’ on en prendre . 
mais quand il crain pour vous , c’ être ce raillerie de cent pauvre Maris avoir souffrir le furie : car enfin vous savoir , qu’ il n’ être grand , ni petit , que de son critique on avoir voir garanti ; 
car son plus grand plaisirs être , partout où vous être , de cent éclat de le intrigue secret … fort bien : être il à le monde un autre ville , aussi , où l’ on avoir de le Maris si patient qu’ ici ? 
être ce qu’ on n’ en voit de tout le espèce , qui être accommoder chez soi de tout pièce ? 
L’ un amasse de le bien , dont femme faire part à celui qui prendre soin de le Cornard . 
L’ autre un peu plus heureux , mais non moins infâme , voit tout le jour de le présent à femme , et d’ aucun soin jaloux n’ avoir l’ esprire combattre , parce qu’ elle lui dire que c’ être pour vertu . 
L’ un fait beaucoup de bruit , qui lui servir de guère ; 
L’ autre , en tout douceur , laisser aller le affaire , et voir arriver chez lui le Damoiseau , Prend fortir honnêtement son gant , et manteau . 
L’ un de galant , en adroite femelle , faire fausser confidence à époux fidèle , qui dormir en sureté sur un pareil appa , et le plaint , ce galant , de le soin qu’ il perdre pas . 
L’ autre , pour se purger de magnificence , dit qu’ elle gagner à le jeu l’ argent qu’ elle dépenser ; 
et le mari benêt , sans songer à quel jeu , sur le gain qu’ elle faire , rendre de le grâce à Dieu . 
enfin ce être partout de le sujet de satire , et comme spectateur , puis -je en rire ? 
puis -je de son Sot … oui : mais qui rire de autrui , Doit craindre , qu’ en revanche , on rier aussi de lui . 
J’ entendre parler le monde , et de le gens se délasser à venir débiter le chose qui se passer : mais quoi que l’ on divulgue à le endroit où il être , jamais on m’ avoir voir triompher de ce bruit ; 
J’ y assez modeste; et qu’ à le occurrence 
il pouvoir condamner certain tolérance ; que dessein soit de souffrir nullement , ce que d’ aucun Maris souffrir paisiblement , Pourtir il n’ avoir jamais affecter de le dire ; 
car enfin il falloir craindre un revers de satire , et l’ on devoir jamais jurer , sur un tel cas , de ce qu’ on pouvoir faire , ou pas . 
ainsi quand à front , par un sort qui mener , il être arriver quelque disgrâce humain ; 
après procédé , il presque certain Qu’ on se contenter de s’ en rire sous-main ; 
et peut- être qu’ encor j’ avoir ce avantage , que quelque bon gens dire , que c’ être dommage ! 
mais de lui , cher Compère , il en être autrement ; 
il lui le dire encor , vous risquoir diablement . 
comme sur le Maris accuser de souffrance , de temps son langue avoir dauber d’ importance , Qu’ avoir lui avoir voir contre soi un diable déchaîner ; 
vous devoir smarche droit , pour n’ être berner ; 
et s’ il falloir que sur lui on avoir le moindre prendre , Gare qu’ à le Carrefours on lui tympaniser , et … son dieu , son ami , vous tourmentre point ; 
bien hupper qui pouvoir m’ attraper sur ce point . 
il savoir le tour ruser , et le subtile trame , dont , pour lui en planter , savoir user le Femmes , et comme on être dupé par son dextérité ; 
contre ce accident j’ avoir prendre son sûreté , et celui que j’ épouse , à tout l’ innocencer qui pouvoir sauver front de maligne influence . 
et que prétendre vous qu’ un Sotte en un mot … épouser un Sotte , être pour n’ être Sot : il croire , en bon chrétien , son moitié fort sage ; 
mais un Femme habile être un mauvais présage , et il savoir ce qu’ il coûter à de certain gens , pour avoir prendre le leur avec trop de talent . 
moi j’ ir se charger d’ un spirituelle , qui parler rien que cercle , et que ruelle ? 
qui de Prose , et de vers , faire un doux écrit , et que visiterer marquis , et beau esprit , tandis que , sous le nom de le mari de madame , il être comme un Saint , que un réclame ? 
non , non , il vouloir d’ un esprit qui être haut et Femme qui composer , en savoir plus qu’ il falloir . 
il prétendre que le mien , en clarté peu sublime , même sache ce que c’ être qu’ un Rime ; et s’ il falloir qu’ avec elle on jouer à le Corbillon , et qu’ on venir à lui dire , à tour , qu’ y mettre on ? 
il vouloir qu’ elle réponder , un tarte à le crème ; 
en un mot , qu’ elle être d’ un ignorance extrême ; 
et c’ être assez pour elle , à lui en parler , de savoir prier Dieu , m’ aimer , coudre , et filer . 
un Femme stupide être donc son Marotte ? 
tant , que j’ aimer mieux un laide , sotte , Qu’ un Femme fort beau , avec beaucoup d’ esprir . 
L’ esprire , et le beauté … L’ honnêteté suffire . 
mais comment vouloir vous , après tout , qu’ un bête pouvoir jamais savoir ce que c’ être qu’ être honnête ? 
outre qu’ il être assez ennuyeux , que il croire , D’ avoir tout vie un bête avec soi , Pensez le le prendre , et que sur son idée le sûreté d’ un front pouvoir être fonder ? 
un femme d’ esprit pouvoir trahir devoir ; 
mais il falloir , pour le moins , qu’ elle oser le vouloir ; 
et le stupide à le sien pouvoir manquer d’ ordinaire , sans en avoir l’ envier , et sans penser le faire . 
à ce beau argument , à ce discours profond , ce que Pantagruel à Panurge répondre . 
Prer soi de le joindre à Femme autre que sot ; Prêcher , patrociner jusqu’ à le Pentecôte , vous être ébahir , quand vous être à le bout , que vous m’ avoir rien persuader de le tout . 
il lui dire plus mot . 
chacun avoir méthode . 
en femme , comme en tout , il vouloir suivrer mode ; 
il me vois riche assez , pour pouvoir , que il croire , choisir un moitié , qui tenir de soi , et de qui le soumiser , et plein dépendance , N’ avoir à lui reprocher aucun bien , ni naissance . 
un air doux , et poser , parmi d’ autre enfant , M’ inspirer de l’ amour pour elle , dès quatre an : son mère se trouver de pauvreté presser , de le lui demander il se venir le pensée , et le bon paysanne , apprendre désir , à s’ ôter ce charge avoir beaucoup de plaisir . 
dans un petit couvent , loin de tout pratique , il le fils élever , selon politique , C’est-à-dire ordonner quel soin on emploier , pour le rendre idioter autant qu’ il se pouvoir . 
Dieu merci , le succès avoir suivre attent , et grand , il l’ avoir vue à tel innocent , que j’ avoir bénir le ciel d’ avoir trouver faire , pour le un Femme à le gré de souhait . 
il l’ avoir donc retirer ; et comme demeure À cent sorte de monde être ouvrir à tout heure , il l’ avoir mettre à l’ écart , comme il falloir prévoir , dans ce autre Maison , où nul se venir voir ; 
et pour gâter bonté naturel , il n’ y tenir que de le gens aussi simple qu’ elle . 
vous me dirir pourquoi ce narration ? 
C’ être pour vous rendre instruit de précaution . 
le résultat de tout , être qu’ en ami fidèle , ce soir , il lui inviter à souper avec elle : il vouloir que vous puître un peu l’ examiner , et voir , si de choix on lui devoir condamner . 
J’ y consentir . 
vous pouvoir , dans ce conférence , juger de personne , et de innocence . 
pour ce article là , ce que vous m’ avoir dire , ne pouvoir … le verité passer encor récit . 
dans son simplicité à tout coup il l’ admire , et parfois elle en dire , dont il pâmer de rire . 
L’ autre jour ( pouvoir on se le persuader? ) 
elle être fourir en peine , et il venir demander , avec un innocence à nulle autre pareil , si le enfant qu’ on faire , se faire par l’ oreille . 
il me réjouérir fort , Seigneur … Bon ; 
me vouloir vous toujours appeler de ce nom ? 
ah ! malgré que j’ en aie , il lui venir à le bouche , et jamais je songe à monsieur . 
qui diable lui avoir faire aussi le aviser , à quarante et deux an , de le débaptiser ? 
et d’ un vieux tronc pourri de son Métairie , vous dans le monde un nom de seigneurie ? 
outre que le maison par ce nom se connaître , , plus qu’ , à son oreille plaire . 
quel abus , de quitter le vrai nom de son Pères pour en vouloir prendre un bâti sur de le chimère ? 
de le plupart de le gens c’ être le démangeaison ; 
et sans lui embrasser dans le comparaison , il savoir un paysan , qu’ on appeler gros Pierre , qui n’ avoir , pour bien , qu’ un seul quartier de terre , y faire à l’ entour un fossé bourbeux , et de monsieur de l’ Isle en prendre le nom pompeux . 
vous pourrier le passer d’ exemple de le sorte : 
mais enfin être le nom que il porter ; 
J’ y vois de le raison , j’ y trouver de le appas , et m’ appeler de l’ autre , être m’ obliger pas . 
cependant le plupart avoir peine à s’ y soumettre , et il vois même encor de le adresse de Lettre … il le souffre aisément de qui n’ être instruit; mais vous … être . 
là-dessus nous ne avoir de bruit , et il prendr le soin d’ accoutumer bouche à plus le nommer que monsieur . 
adieu : il frapper ici , pour donner le bonjour , et dire seulement , que il de retour . 
son foi il le tenir fou de tout le manière . 
il être un peu blesser sur certain matière . 
chose étranger de voir , comme avec passion , un chacun être chausser de opinion ! 
Holà … qui heurter ? 
Ouvrir . 
on avoir , que il penser , grand joie à se voir , après dix jour d’ absence . 
qui aller là ? 
soi . ? 
Hé bien ? 
ouvrir là-bas Vas y soi . 
Vas y soi . 
son foi je n’ ir pas . 
il n’ ir aussi . 
beau cérémonie , pour se laisser dehors . 
Hole ho , il le prie . 
qui frapper ? 
son maître ? 
quoi ? 
C’ être monsieur , ouvrir vite . 
ouvrir , soi . 
il souffler son feu . 
J’ empêcher , peur de le chat , que Moineau sorter . 
quiconque de lui deux n’ ouvrir le porte , N’aura à manger de plus de quatre jour . 
ha . 
par quel raison y venir quand je y cours . 
pourquoi plutôt que soi ? 
le plaisant strodagéme ! 
Ôte soi donc de là . 
non , ôte soi , toi-même . 
il vouloir ouvrir le porte . 
et il vouloir le ouvrir , moy . 
tu l’ ouvriras pas . 
Ni soi non plus . 
Ni soi 
il falloir que j’ ayer ici l’ âme patient . 
à le moins c’ être soi , monsieur . 
il son servante , C’ être soi . 
sans le respect de monsieur que voilà , il se … peste pardon voir ce lourdaud-là . 
C’ être elle aussi , monsieur … que tout deux on se taiser . 
Songer à se répondre , et laisser le fadaise . 
Hé bien , , comment se porter t on ici ? 
monsieur , nous lui … monsieur , nous lui por … Dieu merci ; 
nous lui … qui lui apprendre , impertinent bête , à parler devant soi , le chapeau sur le tête ? 
vous faire bien , j’ avoir tourir . 
faire dsecendre . 
lorsque il m’ en allai , être il trister après ? 
triste ? non . 
non ! 
si faire . 
pourquoi donc … oui , il meur , elle lui croire voir de retour à tout heure ; 
et nous n’ oyoir jamais passer devant chez le , Cheval , âne , ou mulet , qu’ elle prître pour vous . 
le besogne à le main , c’ être un bon témoignage . 
Hé bien , , il de retour de le voyage , en être vous aise ? 
oui , monsieur , Dieu merci . 
et soi de lui revoir , il aise aussi : vous vous être toujours , comme on voir , portée ? 
hors le puce , qui m’ avoir le nuit inquiété . 
ah ! vous avoir dans peu quelqu’ un pour le chasser . 
vous me faire plaisir . 
il le puis penser . 
que faire vous donc là ? 
il se faire de le Cornettes , son Chemise de nuit , et son Coiffes être faire . 
ha! voila qui aller bien ; aller , monter là haut , ne vous ennuyer point , il reviendr tantôt , et il lui parler d’ affaire important . 
Héroïnes de le temps , Mesdames le savantes , Pousseuses de tendresse et de beau sentiment , il défier à le fois tout son Ver , son roman , Vos lettres , billets doux , tout son science , de valoir ce honnête et pudique ignorance . 
ce n’ être par le qu’ il falloir être éblouir ; 
et pourvu que l’ honneur être … que voi -je ? 
être ce ? … oui . 
il se tromper . 
Nenni . 
si faire . 
non , c’ être lui-même . 
Hor … seigneur ar … . . ah ! joie extrême ! 
et depuis quand ici ? 
depuis neuf jour . 
vraiment … il fus d’ abord chez vous , mais inutilement . 
J’ être à le campagne . 
oui , depuis deux journée . 
ô comme le enfant croître en peu d’ année ! 
J’ admirer de le voir à le où le voilà , après que il l’ avoir voir plus grand que cela . 
vous voir . 
mais , de grâce , son Père , mon bon et cher ami , que j’ estimer et révérer , que faire il ? que dire il ? être il toujours gaillard ? 
à ce qui le toucher , il savoir que il prendre part . 
nous le être voir depuis quatre an ensemble . 
Ni , qui plus être , écrire l’ un à l’ autre , lui sembler . 
il être , seigneur , encore plus gai que nous , et j’ avoir de part un Lettre pour vous ; 
mais depuis par un autre il m’ apprendre venir , et le raison encor m’ en être connaître . 
savoir vous qui pouvoir être un de son citoyen , qui retourner en ce lieu avec beaucoup de bien , Qu’ il s’ être en quatorze an acquérir dans l’ Amérique ? 
non : vous avoir t on dire comme on le nommer ? . non . 
son père se en parler , et que il être revenir , comme s’ il devoir m’ être entièrement connaître , et m’ écrire qu’ en chemin ensemble il se aller mettre , pour un fait important que dire Lettre . 
J’ avoir certainement grand joie à le voir , et pour le régaler , il faire pouvoir . 
il falloir , pour de le Amis , de le lettres moins civil , et tout ce compliment être chose inutile ; 
sans qu’ il prître le souci de m’ en écrire rien , vous pouvoir librement disposer de bien . 
il homme à saisir le gens par son parole , et j’ avoir présentement besoin de cent pistole . 
son foi , c’ être m’ obliger , que d’ en user ainsi , et il se réjouérir de le avoir ici . 
Gardre aussi le bourse . 
il falloir … laisser ce style . 
Hé bien , comment encor trouver vous ce ville ? 
nombreux en Citoyens , superber en bâtiment , et j’ en croire merveilleux le divertissement . 
chacun à son plaisirs , qu’ il se faire à guise : mais pour celui que de le nom de Galants on baptiser , il avoir de ce pays de quoi se contenter , car le Femmes y être faire à coqueter . 
on trouver d’ humeur doux et le brune , et le blonde , et le Maris aussi le plus bénin de le monde : 
C’ être un plaisir de prince , et de le tour que il vois , il se donner souvent le Comédie à soi . 
peut-être en avoir vous déjà férir quelqu’ un : lui être il encore arriver de fortune ? 
le gens faire comme vous , faire plus que le écu , et vous être de taille à de le Cocus . 
à lui rien cacher de le vérité pur , J’ avoir d’ amour en ce lieu avoir certain aventure , et l’ amitier m’ obliger à vous part . 
bon , voici de nouveau quelque conte gaillard , et ce être de quoi mettre sur son tablette . 
mais , de grâce , qu’ à le moins ce chose être secret . 
oh . 
vous n’ ignorer que en ce occasion 
un secret êventre rompre son prétention . 
il lui avouer donc avec plein franchise , Qu’ ici d’ un beauté âme s’ être éprendre . 
son petit soin d’ abord avoir avoir tant de succès , que il lui chez elle ouvrir un doux accès ; 
et sans trop me vanter ni lui un injure , son affaire y être en fort bon posture . 
et c’ être ? 
un jeune objet qui loger en ce logis , dont vous voir d’ ici que le mur être rougir ; 
simple à le vérité , par l’ erreur sans seconde D’un homme qui le cacher à le commerce de le monde , mais qui dans l’ ignorancer où l’ on vouloir l’ asservir , faire briller de le attrait capable de ravrir , un air engageant , il savoir quoi de tendre , dont il n’ être de qui se pouvoir défendre : mais , peut-être , il n’ être que vous n’ avoir voir ce jeune astre d’ amour de tant d’ attraire pourvu: C’ être qu’ on l’ appeler . 
Ah! il crever . 
pour le homme , C’ être , il croire , de le Zousse , ou source , qu’ on le nomme , il se fort arrêter sur le nom ; 
riche , à ce qu’ on m’ avoir dire , mais de le plus sensé , non , et l’ on m’ en avoir parler comme d’ un ridicule . 
le connaître vous point ? 
le fâcheur pilule ! 
eh ! vous dire mot ? 
eh oui , il le connaître . 
C’ être un fou , n’ être ce pas ? 
eh … que en dites-vous ? quoi ? 
Eh? c’est-à-dire oui . 
Jaloux ? à rire . 
Sot ? 
il vois qu’ il en être ce que l’ on m’ avoir pouvoir dire . 
enfin l’ aimable avoir savoir m’ assujettir . 
C’ être un joli bijou , pour lui mentir , et ce être pécher , qu’ un beauté si rare être laisser à le pouvoir de ce homme bizarre . 
pour soi , tout son effort , tout son vœux le plus doux , aller à m’ en rendre maître , en dépit de le jaloux ; 
et l’ argent que de le j’ emprunter avec franchise , N’ être que pour mettre à bout ce juste entreprise . 
vous savoir mieux que soi quel que être son effort , que l’ argent être le clef de tout le grand ressort , et que ce doux métal qui frapper tant de tête , en amour , comme en guerre , avancer le conquête . 
vous le sembler chagrin; être ce qu’ en effet vous désapprouverier le dessein que j’ avoir faire ? 
non , c’ être que il songeer … ce entretien lui laire ; 
adieu , j’ ir chez vous tantôt le rendre grâce . 
ah ! falloir il … Derechef , veuiller être discret , et n’ aller pas , de grâce , éventer secret . 
que il sentir dans âme … et sur à Père , qui s’ en faire peut-être un sujet de colère . 
oh … Oh que j’ avoir souffrir durant ce entretien ! 
jamais trouble d’ esprit être égal à le mien . 
avec quel imprudence , et quel hâte extrême , il m’ être venir conter ce affaire à moi-même ! 
bien que autre nom le tenir dans l’ erreur , Étourdi , montrer t il jamais tant de fureur ? 
mais avoir tant souffrir , il devoir lui contraindre , Jusques à m’ éclaircir de ce que il devoir craindre , à pousser jusqu’ à le bout caquet indiscret , et savoir pleinement son commerce secret . 
Tâcher à le rejoindre , il n’ être loin , il penser , Tirons - en un ce fait l’ entier confidence ; 
il tremble de le malheur qui m’ en pouvoir arriver , et l’ on chercher souvent plus qu’ on vouloir trouver . 
il m’ être , lorsque j’ y penser , avantageux sans doute , D’ avoir perdre son pas , et pouvoir manquer route : Car enfin , de le trouble impérieux , N’ avoir pouvoir se renfermer entier à son oeil , il avoir faire éclater l’ ennui qui me dévore , et il vouloir qu’ il soir ce qu’ il ignorer . 
mais il homme à gober le morceau , et laisser un champ libre à le vœux de le Damoiseau , J’ en veux rompre le cours , et sans tarder , apprendre Jusqu’ où l’ intelligencer entre soi avoir pouvoir s’ étendre : J’ y prendre , pour honneur , un notable intérêt ; 
il le regarde en femme , à le terme qu’ elle en être , elle n’ avoir pouvoir faillir , sans se couvrir de honte , et ce qu’ elle avoir faire , enfin être sur compte . 
éloignement fatal ! 
voyage malheureux ! 
ah ! 
monsieur , ce fois … Paix . 
venir çà tout deux : passer là , passez-là . 
venir là , venir dire je . 
ah ! vous lui faire peur , et sang se figer . 
C’ être donc ainsi , qu’ absent , vous m’ avoir obéir , et tout deux , de concert , vous m’ avoir donc trahir ? 
eh me manger pas , monsieur , il le conjure . 
quelque chien enrager l’ avoir mordre , il m’ assurer . 
Ouf . 
il puis parler , tant il prévenir , il suffoque , et vouloir se pouvoir mettre nu . 
vous avoir donc souffrir , ô canaille maudite , Qu’ un homme être venir … tu veux prendre le fuite ? 
il falloir que sur-le-champ … si il bouger … il vouloir que vous lui disier … Euh ? 
oui , il vouloir que tout deux … quiconque remuer , par le mort , il l’ assommer . 
comme être ce que chez soi s’ être introduire ce homme ? 
eh ? parler , dépêcher , vite , promptement , tôt , sans rêver , vouloir on dire ? 
ah , ah . 
le me faut , il meur . 
il en eau , prendre un peu de haleine , il falloir que il m’ éventer , et que il le promène . 
avoir -je deviner , quand il l’ avoir voir petit , Qu’ il croître pour cela ? 
Ciel! que pâtit ! 
il penser qu’ il valoir mieux que de propre bouche 
il tirer avec douceur l’ affaire qui lui toucher : Tâchons à modérer son ressentiment . 
patience , cœur , doucement , doucement . 
Lever vous , et rentrer , faire qu’ descendre . 
arrêter . 
surprise en devenir moins grand , de le chagrin qui il trouble , il irir l’ avertir ; 
et moi-même il vouloir l’ aller sortir . 
que l’ on m’ attender ici . 
son Dieu , que il être terrible ! 
son regard m’ avoir faire peur , mais un peur horrible , et jamais il voir un plus hideux chrétien . 
ce monsieur l’ avoir fâcher , il lui le dire bien . 
mais que diantre être ce là , qu’ avec tant de rudesse il lui faire à le logis garder son maîtresse ? 
D’ où venir qu’ à le monde il vouloir tant le cacher , et qu’ il saur voir personne en approcher ? 
C’ être que ce action le mettre en jalousie . 
mais d’ où venir qu’ il être prendre de ce fantaisie ? 
cela venir … cela venir , de ce qu’ il être jaloux . 
Oui: mais pourquoi l’ être il ? et pourquoi ce courroux ? 
C’ être que le jalousie … entends tu bien , , être un chose … là … qui faire qu’ on s’ inquiéter … et qui chasser le gens d’ autour d’ un maison . 
il m’ en aller lui bailler un comparaison , afin de concevoir le chose davantage . 
Dis-moi , n’ être il vrai , quand il tenir potage , que si quelque affamé venir pour en manger , il être en colère , et voudrais le charger ? 
oui , il comprendre cela . 
C’ être justement comme . 
le Femme être en effet le potage de l’ Homme ; 
et quand un homme voit d’ autre hommes parfois , qui vouloir dans soupe aller tremper son doigt , il en montrer aussitôt un colère extrême . 
oui : mais pourquoi chacun n’ en faire il de même ? 
et que nous en voyon qui paraître joyeux , lorsque son Femmes être avec le bial Monsieux ? 
C’ être que chacun n’ avoir ce amitié goulu , qui n’ en vouvoir que pour soi . 
si il n’ avoir le berlu , il le vois qui revenir . 
son être bon , c’ être luy . 
Vois comme il être chagrin . 
C’ être qu’ il avoir de l’ ienn . 
un certain grec , dire à l’ empereur Auguste , comme un instruction utile , autant que juste , que lorsqu’ un aventure en colère lui mettre , nous devoir , avant tout , dire son alphabet . 
afin que dans ce temps le bile se tempérer , et qu’ on fasser rien que l’ on doiver faire . 
J’ avoir suivre leçon sur le sujet d’ ; 
et il le faire venir dans ce lieu exprès , sous prétexte d’ y un tour de promenade ; 
afin que le soupçon de esprit malade puître sur le discours le mettre adroitement : 
et lui sonder le s’ éclaircir doucement . 
venir , . Rentrez . 
le promenade être beau . 
fort beau . 
le beau jour ! 
fort beau ! 
quel nouveau ? 
le petit chat être mort . 
C’ être dommage : mais quoi nous être tout mortel , et chacun être pour soi . 
lorsque j’ être à le champ n’ avoir t il faire de pluie ? 
non . 
vous ennuyer il ? 
jamais il le ennuie . 
Qu’ avoir lui faire encor ce neuf ou dix jours-ci ? 
Six chemise , il penser , et six coiffe aussi . 
le monde , cher , être un étrange chose . 
voir le médisance , et comme chacun cause . 
quelque voisin m’ avoir dire : qu’ un jeune homme inconnu , être en absence à le maison venir ; 
que vous aver souffert vue et son harangue . 
mais il n’ avoir prendre foi sur ce méchant langue ; 
et j’ avoir vouloir gager que c’ être faussement … son Dieu , gager pas , vous perdrier vraiment . 
quoi ! 
c’ être le vérité qu’ un homme … Chpse sûr . 
il n’ avoir presque bouger de chez lui , il le jure . 
ce aveu qu’ elle faire avec sincérité , Me marquer pour le moins ingénuiter . 
mais il lui sembler , , si mémoire être bon , que j’ avoir défendevoir que vous vissier personne . 
oui : mais quand il l’ avoir voir , vous ignorer pourquoi , et vous en avoir faire , sans doute , autant que soi . 
peut-être : mais enfin , contre soi ce histoire . 
elle être fort étonnant et difficile à croire . 
J’ être sur le balcon à travailler à le frais : lorsque il voir passer sous le arbre d’ auprès un jeune homme faire , qui rencontrer voir , D’ un humble révérence aussitôt me salue : soi , pour manquer à le civilité je fils le révérence aussi de côté . 
soudain , il lui refaire un autre révérence . 
soi , j’ en refaire de même un autre en diligence ; 
et lui d’ un troisième aussitôt repartant , D’ un troisième aussi j’ y repartir à l’ instant . 
il passer , venir , repasser , et toujours de plus bel me faire à chaque fois révérence nouvelle . 
et soi , qui tout ce tour fixement regardais , nouveau révérence aussi il lui rendre . 
tant , que si sur ce le nuit être venir , toujours comme cela il se être tenir . 
ne vouloir céder et recevoir l’ ienn , Qu’ il me pût estimer moins civile que lui . 
fort bien . 
le lendemain être sur son porte , un vieux m’ aborder en parler de le sorte . 
son enfant , le bon Dieu pouvoir t il lui bénir , et dans tout son attrait longtemps lui maintenir . 
il lui avoir faire un beau personne , afin de mal user de le chose qu’ il lui donner . 
et vous devoir savoir que vous avoir blesser un cœur , qui de s’ en plaindre être aujourd’hui forcer . 
ah suppôt de Satan , exécrable damner . 
soi , j’ avoir blesser quelqu’un ? 
fils -je tout étonnée , oui , dire il , blessé , mais blesser de bon ; 
et c’ être l’ homme qu’ hier lui vîte de le balcon . 
Hélas ! qui pouvoir , dire je , en avoir être cause ? 
sur lui sans y penser , fils -je choir quelque chose ? 
non , dire il , son avoir faire ce coup fatal , et c’ être de son regard qu’ être venir mal . 
Hé , Dieu! surprise être , fils -je , sans seconde . 
son avoir il de le mal pour en donner à le monde ? 
oui , faire il , son oeil , pour causer le trépas son fille , avoir un venin que vous savoir pas . 
en un mot , il languire le pauvre misérable . 
et s’ il falloir , poursuivre le vieille charitable , que son cruauté lui refuser un secours , C’ être un homme à porter en terre dans deux jour . 
son Dieu ! j’ en aurais , dire je , un douleur grand . 
mais pour le secourir , qu’ être ce qu’ il lui demander ? 
son enfant , lui dire il , il vouloir obtenir , que le de lui voir et le entretenir . 
son pouvoir soi seul empêcher ruine , Et de le mal qu’ il avoir faire être le médecine . 
Hélas ! volontiers , dire je , et puisqu’ il être ainsi , il pouvoir tant qu’ il voloir me venir voir ici. 
ah ! sorcière maudit , empoisonneuser d’ âme , puisse l’ Enfer payer son charitable trame . 
voilà comme il se voir et recevoir guérison . 
Vous-même , à son avis , n’ ai-il avoir raison ? 
et pouvoir je , après tout , avoir le conscience de le laisser mourir faute d’ un assistance ? 
soi qui compatir tant à le gens qu’ on faire souffrir , et puis sans pleurer voir un poulet mourir . 
tout cela n’ être partir que d’ un âme innocent : et j’ en devoir accuser absence imprudent , qui sans guide avoir laisser ce bonté de mœur exposer à le aguet de le rusé séducteur . 
il crain que le pendard , dans son vœux téméraire , un peu plus fort que jeu n’ avoir pousser le affaire . 
Qu’ avez-le ; vous gronder , ce me sembler , un petit . 
être ce que c’ être mal faire ce que il lui avoir dire ? 
non . 
mais de ce vue apprendre soi le suite , et comme le jeune homme avoir passer son visite . 
Hélas ! si vous savier , comme il être ravre . 
comme il perdre mal , sitôt que il le voir ; 
le présent qu’ il m’ avoir faire d’ un beau cassette , et l’ argent qu’ entre avoir avoir son et . 
vous l’ aimerer sans doute , et dirier comme nous … oui; mais que faire il être seul avec vous ? 
il jurer qu’ il m’ aimer d’ un sans seconde : et lui dire de le mot le plus gentil de le monde : 
de le chose que jamais rien pouvoir égaler ; 
et dont , tout le fois que il l’ entendre parler , le douceur lui chatouiller , et là-dedans remue certain il savoir quoi , dont il tout émue . 
ô fâcheux examen d’ un mystère fatal , Où l’ examinateur souffrir seul le mal ! 
outre tout ce discours , tout ce gentillesse , ne lui faire il aussi quelque caresse ? 
oh tant ; il me prendre et le main et le bras , et de lui le baiser il n’ être jamais el . 
ne le avoir t il prendre , , quelque autre chose … Ouf . 
Hé , il me avoir ... 
quoi ? 
prendre … euh ! 
le … plaît il ? 
il ne ose , et vous vous fâcherer peut-être contre soi . 
non . 
si faire son dieu ! non . 
Jurer donc son foi . 
son foi , soit . 
il m’ avoir prendre … vous être en colère . 
non . 
si . 
non , non , non , non ! 
Diantre ! que de mystère ! 
Qu’ être ce qu’ il lui avoir prendre ? 
il … il souffre en damné . 
il m’ avoir prendre le ruban que vous m’ aver donner . 
à lui dire le vrai , il n’ avoir pouvoir m’ en défendre . 
passe pour le ruban . 
mais il vouler apprendre , S’il le avoir rien faire que le baiser le bras . 
comment . 
être ce qu’ on faire d’ autre chose ? 
non pas . 
mais pour guérir de le mal qu’ il dire qui le posséder , N’a t il exiger de le d’ autre reméder ? 
non . 
vous pouvoir juger s’ il en avoir demander , que pour le secourir j’ avoir accorder . 
grâce à le bonté de le ciel , j’ en quitte à bon compte . 
si j’ y retomber plus il vouloir qu’ on m’ affronter . 
Chut . 
de son innocence , , c’ être un effet , il lui en dire mot , ce qui s’ être faire être faire . 
il savoir qu’ en lui flatter le galant désirer que de lui abuser , et puis après s’ en rire . 
Oh! point . 
il me l’ avoir dire plus de vingt fois à moi. 
ah ! vous savoir ce que c’ être que foi . 
mais enfin : apprendre qu’ accepter de le cassette , et de ce beau blondin écouter le sornette : 
que se laisser par soi à force de langueur baiser ainsi le main , et chatouiller le cœur : Est un péché mortel de le plus gros qu’ il se faire . 
un péché , dire vous , et le raison de grâce ? 
le raison ? 
le raison , être l’ arrêt prononcer , que par ce action le ciel être courroucer . 
Courroucé . 
mais pourquoi falloir il qu’ il s’ en courrouce ? 
C’ être un chose , hélas ! 
si plaisant et si doux . 
J’ admirer quel joie on goûter à cela . 
et il savoir encor ce chose là . 
oui . 
C’ être un grand plaisir que tout ce tendresse , Ces proposer si gentil , et ce douce caresse : mais il falloir le goûter en tout honnêteté , et qu’ en se marier le crime en être ôter . 
N’ être ce un péché lorsque l’ on se marier ? 
non . 
Marier soi donc promptement , il le prie . 
si vous le souhaiter , il le souhaiter aussi , et pour lui marier on lui revoir ici . 
être il possible ? 
oui . 
que vous lui faire aise ! 
Oui; il doute que l’ hymen vous plais . 
vous le vouloir le deux … rien de plus assurer . 
que si cela se faire , il lui caresser ! 
Hé , le chose être de part réciproque . 
il reconnaître point , pour soi , quand on se moquer . 
parler le de bon ? 
oui , vous le pouvoir voir . 
nous seron marié ? 
oui . 
mais quand ? 
dès ce soir ? 
dès ce soir . 
dès ce soir . 
cela vous faire donc rire ? 
oui . 
le voir content , être ce que il désir . 
Hélas ! que il lui avoir grand obligation ! 
et qu’ avec lui j’ avoir de satisfaction ! 
avec qui ? 
avec … là . 
là … là n’ être compte . 
à choisir un mari , vous être un peu prompte . 
C’ être un autre en un mot que il lui tenir prêt , et quant à le monsieur , là … il prétendre , s’ il lui plaire , Dût le mettre à le tombeau le mal dont il vous berce , Qu’ avoir lui désormais vous romper commerce ; 
que venir à le logis , pour son compliment 
vous lui fermer à le nez le porte honnêtement , et lui jeter , s’ il heurter , un grès par le fenêtre , L’ obligier de bon à plus y paraître . 
M’ entendre vous , ? 
soi , cacher dans un coin , de son procédé il ser le témoin . 
el ! il être si faire . 
c’ être … Ah que de langage ! 
il n’ avoir le cœur … Point de bruit davantage . 
Monter là-haut . 
mais quoi , vouloir vous … ce être assez . 
il maître , il parler , aller , obéissez . 
Oui: avoir être , joie être sans pareille . 
vous avoir là suivre son ordre à merveille : Confondu de le blondin séducteur ; 
et voilà de quoi servir un sage directeur . 
son innocence , , avoir être surprendre , voir , sans y penser où vous vous étier mettre . 
vous enfilier droit , sans instruction , le grand chemin d’ enfer et de perdition . 
de tout ce Damoiseau on savoir trop le coutume . 
il avoir un beau canon , force ruban , et plume , grand cheveu , beau dent , et de le propos fort doux : 
mais comme il lui dire le griffe être là-dessous . 
et ce être vrai Satans , dont le gueule altérer de l’ honneur féminin chercher à curée . 
mais encore un fois , grâce à le soin apporter , vous en être sortir avec honnêteté . 
L’ air dont il lui avoir voir lui jeter ce pierre , qui de tout son dessein avoir mettre l’ espoir par terre , me confirmer encore mieux à différer le noce , où il dire qu’ il lui falloir préparer . 
mais avant tout chose il être bon de lui faire quelque petit discours , qui le être salutaire . 
un siège à le frais ici . 
vous , si jamais en rien … de tout son leçon nous le souvenir bien . 
ce autre monsieur là nous en faire accroire . 
mais … S’ il entrer jamais , il vouloir jamais boire . 
aussi être ce un sot , il lui avoir l’ autre fois donner deux écu d’ or qui n’ être de poids . 
air donc pour souper ce que il désir . 
et pour son contrat , comme il venir de dire , faire venir ici l’ un ou l’ autre à le retour , le notaire qui loger à le coin de ce carfour . 
, pour m’ écouter , laisser là son ouvrage . 
Lever un peu le tête , et tourner le visage . 
là , regarder soi là , durant ce entretien : et jusqu’ à le moindre mot imprimez-le-le bien . 
il le épouse , , et cent fois le journée vous devoir bénir l’ heur de son destinée : contempler le bassesse où vous avoir être , et dans le même temps admirer bonté , qui de ce vil état de pauvre villageois , vous faire monter à le rang d’ honorable bourgeoise : et jouir de le couche et de le embrassement , D’ un homme qui fuir tout ce engagement ; 
et de à vingt parti fort capable de plaire , le avoir refuser l’ honneur qu’ il lui vouloir faire . 
vous devoir toujours , dire je , avoir devant le oeil 
le peu que vous étier sans ce noeud glorieux ; 
afin que ce objet d’ autant mieux vous instruettre , à mériter l’ état où il lui avoir mettre ; 
à toujours lui connaître , et qu’ à jamais il pouvoir se louer de l’ acte que il faire . 
le mariage , , n’ être un badinage . 
à d’ austère devoir le rang de femme engager : et vous n’ y monter pas , à ce que il prétendre , pour être libertin et prendre de le bon temps . 
son sexe n’ être là que pour le dépendance . 
de le côté de le barbe être le toute-puissance . 
bien qu’ on seoir deux moitié de le société , ce deux moitié pourtant n’ avoir d’ égalité : 
L’ un être moitié suprême , et l’ autre subalterne : L’ un en être soumettre à l’ autre qui gouverner . 
et ce que le soldat dans devoir instruit montre d’ obéissancer à le chef qui le conduire , le valet à Maître , un enfant à Père , à supérieur le moindre petit frère , N’ approcher encor de le docilité , et de l’ obéissancer , et de l’ humilité , et de le profond respect , où le femme devoir être pour mari , chef , seigneur et Maître . 
lors qu’ il jeter sur elle un regard sérieux , son devoir aussitôt être de baisser le oeil ; 
et de n’ oser jamais le regarder en face que quand d’ un doux regard il lui vouloir grâce . 
C’ être ce qu’ entendre mal le femme d’ aujourd’hui : mais vous gâter sur l’ exemple d’ autrui . 
Gardre le d’ imiter ce coquettes vilain , dont par tout le ville on chanter le fredaine : 
et de lui laisser prendre à le assaut de le malin , C’est-à-dire , d’ ouïr aucun jeune blondin . 
Songer qu’ en lui faire moitié de personne ; 
C’ être honneur , , que il lui abandonner : que ce honneur être tendre , et se blesser de peu ; 
que sur un tel sujet il faire de jeu : et qu’ il être à le enfer de le chaudière bouillant , où l’ on plonger à jamais le femme mal vivant . 
ce que il lui dire là être de le chanson : 
et vous devoir de le dévorer ce leçon . 
si son âme le suivre et fuir d’ être coquettre , elle être toujours comme un lis blanc et net : mais s’ il falloir qu’ à l’ honneur elle faire un faux bond , elle devenir lors noire comme un charbon . 
vous paraîtrer à tout un objet effroyable , et vous irer un jour , vrai partage de le diable , Bouillir dans le enfer à tout éternité : dont vous vouloir garder le Céleste bonté . 
faire le révérence . 
ainsi qu’ un novice Par dans le couvent devoir savoir office , entrer à le mariage il en falloir autant : 
et voici dans poche un écrit important qui lui enseigner l’ office de le femme . 
J’ en ignore l’ auteur : mais c’ être quelque bon âme . 
et il vouloir que ce être son unique entretien . 
Tenez : voir un peu si vous le lirer bien . 
le MAXIMES de Le mariage ou le devoirs de La femme Mariée , avec exercice journalier . 
I. 
Maxime . 
celui qu’ un lien honnête , faire entrer à le lit d’ autrui : Doit se mettre dans le tête , malgré le train d’ aujourd’hui , que l’ homme qui le prendre , le prendre que pour lui . 
ARNOLPHE . 
il lui expliquer ce que cela vouloir dire . 
mais pour l’ heure présent il falloir rien que lire . 
II . 
Maxime . 
elle se devoir parer , Qu’ autant que pouvoir désirer le mari qui le posséder . 
C’ être lui que toucher seul le soin de beauté ; 
et pour rien devoir être conter : 
que le autre le trouver laid . 
III. 
Maxime . 
loin , ce étude d’ œillade , ce eau , ce blanc , ce pommade , et mille ingrédient qui faire de le teints fleuri . 
à l’ honneur tout le jour ce être drogue mortel . 
et le soin de paraître beau 
se prendre peu pour le maris . 
IV Maxime . 
sous coiffe en sortir , comme l’ honneur l’ ordonner , il falloir que de son elle étouffer le coup car pour plaire à époux , elle devoir plaire à personne . 
V. Maxime . 
hors celui dont à le mari le visite se rendre , le bon règle défendre 
de recevoir aucun âme . 
celui qui de galant humeur , N’ avoir affaire qu’ à madame , N’ accommodre monsieur . 
VI . 
Maxime . 
il falloir de le présent de le homme Qu’ elle se défender bien . 
car dans le siècle où nous être on donner rien pour rien . 
VII . 
Maxime . 
dans son meuble , doir il en avoir de l’ ienn , il falloir écritoire , encre , papier ni plume . 
le mari devoir , dans le bon coutume , écrire ce qui s’ écrire chez lui . 
VIII . 
Maxime . 
ce société déréglé , Qu’ on nommer beau assemblée , de le femme , tout le jour corromper le esprit . 
en bon politique on le devoir interdire ; 
car c’ être là que l’ on conspirer contre le pauvre mari . 
IX . 
Maxime . 
tout femme qui vouloir à l’ honneur se vouer , Doit se défendre de jouer , comme d’ un chose funeste . 
car le jeu fort décever pousse un femme souvent , à jouer de reste . 
X. Maxime . 
de le promenade de le temps , ou repas qu’ on donner à le champ il falloir qu’ elle essayer . 
selon le prudent cerveau , le mari dans ce cadeau être toujours celui qui payer . 
XI . 
Maxime . 
vous achèverer seul , et à pas , tantôt il lui expliquer ce chose comme il falloir . 
il me souvenir d’ un petit affaire . 
il n’ avoir qu’ un mot à dire , et tarder guère . 
Rentrer : et conserver ce livre chèrement . 
si le notaire venir , qu’ il m’ attender un moment . 
il puis mieux que d’ en femme . 
ainsi que il voudr , il tourner ce âme . 
comme un morceau de cire entre son main elle être , et il lui puis donner le forme qui il plaire . 
il s’ en être peu falloir que , durant absence , on m’ avoir attraper par trop d’ innocence , mais il valoir beaucoup mieux , à dire vérité , que le femme qu’ on avoir pèche de ce côté . 
de ce sorte d’ erreur le remède être facile . 
tout personne simple à le leçon être docile : et si de le bon chemin on l’ avoir faire écarter Deux mot incontinent l’ y pouvoir rejeter . 
mais un femme habile être un autre bête . 
son sort dépendre que de seul tête : de ce qu’ elle s’ y mettre , rien le faire gauchir , et son enseignement faire là que blanchir . 
son beau esprit lui servir à railler son maxime , à se souvent de le vertu de son crime ; 
et trouver , pour venir à son coupable fin , de le détours à duper l’ adresse de le plus fin . 
pour se parer de le coup en vain on se fatiguer . 
un femme d’ esprit être un diable en intrigue : et dès que caprice avoir prononcer bas L’ arrêt de son honneur , il falloir passer le pas . 
beaucoup d’ honnête gens en pouvoir que dire . 
enfin étourdi n’ avoir lieu d’ en rire . 
par trop de caquet il avoir ce qu’ il lui falloir . 
voilà de son français l’ ordinaire défalloir . 
dans le possession d’ un bon fortune , le secret être toujours ce qui le importun ; 
et le vanité sot avoir pour soi tant d’ appa , Qu’ il se pendrer plutôt que de causer pas . 
ô que le femme être de le diable tenter , Lorsqu’ il aller choisir ce tête éventé ! 
et que … mais le voici: cacher nous toujours bien , et découvr un peu quel chagrin être le sien . 
il revenir de chez vous , et le destin se montrer Qu’ il n’ avoir résoloir que il lui y rencontrer . 
mais j’ ir tant de fois qu’ enfin quelque moment … Hé Dieu ! n’ entrer dans ce vain compliment . 
rien lui fâcher tant que ce cérémonie , et si l’ on m’ en croire , il être bannie . 
C’ être un maudit usage , et le plupart de le gens y perdre sottement le deux tiers de son temps . 
Metter donc sans façon . 
Hé son amourette . 
puis je , seigneur , apprendre où vous en ête ? 
J’ être tantôt distrer par quelque vision : mais depuis là-dessus j’ avoir faire réflexion . 
de son premier progrès j’ admirer le vitesse , et dans l’ événement âme s’ intéresser . 
son foi , depuis qu’ à lui s’ être découvrir cœur , il être à arrivé de le malheur . 
oh , oh ! comment cela ? 
le fortine cruel , avoir ramener de le champ le patron de le beau . 
quel malheur ! 
et de plus , à très grand regret , il avoir savoir de le deux le commerce secret . 
D’ où , diantre ! 
avoir t il sitôt apprendre ce aventure ? 
il savoir . 
mais enfin c’ être un chose sûr . 
il penser aller rendre , à heure , à peu pré , son petit visite à son jeune attrait , lorsque changer pour soi de et de visage 
et servante et valet m’ avoir boucher le passage , et d’ un : retirer vous , vous lui importunir . 
M’ avoir assez rudement fermer le porte à le nez . 
le porte à le nez ! 
à le nez . 
le chose être un peu fort . 
J’ avoir vouloir lui parler à le travers de le porte : 
mais à tout son propos ce qu’ il avoir répondre 
C’ être , vous n’ entrer point , monsieur l’ avoir défendre . 
il n’ avoir donc ouvert? 
non . 
et de le fenêtre m’ avoir confirmer le retour de ce Maître ; en lui chasser de là d’ un plein de fierté , accompagné d’ un grès que main avoir jeter . 
comment d’ un grès ? 
D’ un grès de taille non petit , dont on avoir par son main régalé visite . 
Diantre ! ce être de le prune que cela ; 
et il trouver fâcheux l’ état où vous voilà . 
il être vrai , il mal par ce retour funeste . 
certes j’ en fâché pour vous , il lui proteste . 
ce homme le rompt tout . 
oui , mais cela ne être rien , et de lui raccrocher vous trouver moyen . 
il falloir essayer par quelque intelligence de vaincre de le jaloux l’ exact vigilance . 
cela lui être facile , et le fille , après tout , vous aimer . 
assurément . 
vous en venir à bout . 
il l’ espérer . 
le grès le avoir mettre en déroute , mais cela devoir lui étonner . 
sans doute , et j’ avoir comprendre d’ abord que homme être là , qui sans se voir conduire cela : 
mais ce qui m’ avoir surprendre et qui aller le surprendre , C’ être un autre incident que vous aller entendre , un trait hardi qu’ avoir faire ce jeune beauté , et qu’ on n’ attendre de simplicité ; 
il le falloir avouer , l’ amour être un grand maître , ce qu’ on être jamais il lui enseigner à l’ être , et souvent de son mœur l’ absolu changement devenir par son leçon l’ ouvrage d’ un moment . 
de le nature en lui il forcer le obstacle , et son effet soudain avoir de l’ air de le miracle , D’ un avare à l’ instir il faire un libéral : un Vaillant d’ un Poltron , un civil d’ un brutal . 
il rendre agile à l’ âme le plus pesant , et donner de l’ esprit à le plus innocent : oui , ce dernier miracle éclater dans , car tranchir avec soi par ce terme exprè , Retirer vous , âme à le visite renonce , il savoir tout son discours : et voiler réponse . 
ce pierre ou ce grès dont vous vous étonnier , avec un mot de lettre être tomber à son pied , et j’ admirer de voir ce lettre ajusté , avec le sens de le mots; zt le pierre jeté ; 
D’ un tel action n’ être vous surprendre ? 
L’ amour savoir il l’ artir d’ aiguiser le esprit ? 
et pouvoir on se nier que son flamme puissant , ne faire dans un de le chose étonnante ? 
que dire lui de le tour , et de ce mot d’ écrire ? 
Euh ! n’ admirer le ce adresse d’ esprire ? 
trouver le plaire de voir quel personnage avoir jouer jaloux dans ce badinage . 
dites , oui fort plaisant . 
rire -en donc un peu , ce homme gendarmer d’ abord contre feu , qui chez lui se retrancher , et de grès faire parade , comme si j’ y vouler entrer par escalade , qui pour se repousser dans bizarre effroi , Anime de le dedans tout son gens contre soi , et qu’ abuser à son par machine même , celui qu’ il vouloir tenir dans l’ ignorance extrême : pour soi il lui l’ avouer , encor que retour 
en un grand embarras jeter ici amour , il tenir cela plaire autant qu’ on saur dire , il puis y songer sans de bon en rire . 
et vous n’ en rer assez à avis . 
Pardonner soi , j’ en ris autant que il puis . 
mais il falloir qu’ en ami il lui montrer le lettre . 
tout ce que sentir , main avoir savoir l’ y mettre : 
mais en terme touchant , et tout plein de bonté , de tendresse innocent , et d’ ingénuiter , de le manière enfin que le pur nature exprime de l’ amour le premier blessure . 
voilà , friponne , à quoi l’ écriture lui servir , et contre dessein l’ art t’ en fut découvrir . 
il vouloir lui écrire , et il en peine par où il se y prendr . 
je avoir de le pensée que il désirer que vous sussier ; mais il ne savoir comment pour lui le dire , et ier le défie de son parole . 
comme il commencer à connaître que on toujours tenir dans le ignorance , je avoir peur de mettre quelque chose , qui être bien , et de en dire plus que il devr . 
en verité il savoir ce que vous me avoir fait; mais il sentir que il être fâcher à mourir de ce que on me faire faire contre vous , que je avoir tout le peine de le monde à se passer de vous , et que le être aise de être à vous . 
peut-être que il y avoir de le mal à dire cela ; mais enfin il ne puis se empêcher de le dire , et il vouloir que cela se poir faire , sans qu’ il y en eût . 
on lui dire fort , que tout le jeune homme être de le trompeur ; qu’ il le falloir écouter , et que ce que vous me dire , ne être que pour se abuser ; mais ier lui assurer , que il ne avoir pouvoir encore lui figurer cela de vous ; et il si toucher de son parole , que il sçaur croire que il être menteux . 
dire soi franchement ce qui en être : car enfin , comme ie sans malice , vous aurier le plus grand tort de le monde , si vous lui tromper . 
et il penser que je en mourrais de déplaisir . 
Hom chienne . 
que avez-vous ? 
soi ? rien ; ce être que il tousser , avoir vous jamais voir , d’ expression plus doux , malgré le soin maudit d’ un injuste pouvoir , un plus beau naturel pouvoir il se voir ? 
et n’ être ce sans doute un crime punissable , de gâter méchamment ce fonds d’ âme admirable ? 
D’ avoir dans l’ ignorance et le stupidité , voulu de ce esprit étouffer le clarté ? 
L’ amour avoir commencer d’ en déchirer le voile , et si par le faveur de quelque bon étoile , il puis , comme j’ espérer , à ce franc animal , ce traître , ce bourreau , ce faquin , ce brutal … adieu . 
comment si vite ? 
il me être dans le pensée venir maintenant un affaire presser . 
mais êtrau vous point , comme on le tenir de près , qui dans ce maison pouvoir avoir accès , J’ en ur sans scrupule , et ce n’ être merveille , Qu’ on se pouvoir entre ami servir à le pareille . 
il n’ avoir plus là-dedan que gens pour m’ observer , et servant et valet que il venir de trouver , N’ avoir jamais de quelque air que il m’ y sois pouvoir prendre Adouci son rudesse à se vouloir entendre , J’ avoir pour un tel coup certain vieille en main , D’ un génie à vrai dire au-dessus de l’ humain , elle m’ avoir dans l’ abord servi de bon sorte : mais depuis quatre jour le pauvre femme être mort , ne le pourrier vous ouvrir quelque moyen ? 
non vraiment , et sans soi lui en trouver bien . 
adieu donc . 
vous voir ce que il lui confier . 
comme il falloir devant lui que il se mortifier , quel peine à cacher déplaisir cuisant . 
quoi pour un innocent , un esprit si pressent ? 
elle avoir feindre être tel à son le traîtresse ; 
ou le diable à âme avoir souffler ce adresse : 
enfin me voilà mourir par ce funeste écrire , il vois qu’ il avoir le traître empaumé esprit , Qu’ à suppression il s’ être ancré chez elle , et c’ être désespoir , et peine mortel , Je souffrir doublement dans le vol de cœur , et l’ amour y pâtir aussi que l’ honneur . 
J’ enrager de trouver ce place usurper , et j’ enrager de voir prudence trompé . 
il savoir que pour punir libertin il n’ avoir qu’ à laisser à mauvais destin , que il ser venger d’ elle par elle-même : mais il être fâcheux de perdre ce qu’ on aimer . 
ciel ! puisque pour un choix j’ avoir tant Philosopher , Faut il de son appas m’ être si fort coiffer ? 
elle n’ avoir ni parent , ni support , ni richesse , elle trahir son soin , son bonté , tendresse , et cependant je l’ aimer , après ce lâche tour , Jusqu’ à lui pouvoir passer de ce amour . 
Sot , n’ avoir -tre de honte , ah il crever , j’ enrager , et il êtroufflette mille fois visage , il vouloir entrer un peu; mais seulement pour voir quel être contenance après un trait si noir . 
ciel ! 
faire que front être exempt de disgrâce , ou s’ il être écrire , qu’ il failler que j’ y passer , donner soi à le moins pour un tel accident 
le constance qu’ on voir à un certain gens . 
J’ avoir peine , il l’ avouer , à demeurer en place , Et de mille souci esprir s’ embarrasser , pour pouvoir mettre un ordre et dedans et dehors , qui de le godelureau romper tout le effort : 
de quel œil le traîtresse avoir soutenir vue , de ce qu’ elle avoir faire elle n’ être émouvoir . 
et qu’ elle lui mettre à deux doigts de le trépas , on dire à le voir qu’ elle n’ y toucher pas . 
plus en le regarder il le voyoir tranquille , plus je senter en soi s’ échauffer un bile , et ce bouillant transport dont s’ enflammre cœur , y sembler redoubler amoureux ardeur . 
J’ être aigrir , fâcher , désespérer contre elle , et cependant jamais il le vis si beau ; 
jamais son à le mien n’ avoir paraître si perçant , jamais il n’ avoir pour soi de le désir si pressant , et il sentir là-dedans qu’ il falloir que il crever , si de triste sortir le disgrâce s’ achef . 
quoi ? 
j’ avoir diriger éducation avec tant de tendresse et de précaution , il l’ avoir faire passer chez soi dès enfance , et j’ en avoir chérir le plus tendre espérance , Mon avoir bâtir sur son attrait naissant , et croître le mitonner pour soi durant treize an , afin qu’ un jeune fou dont elle s’ amouracher me le vien enlever jusque sur le moustache , Lorsqu’ elle être avec soi marier à demi . 
non parbleu , non parbleu , petit sot ami , vous avoir beau tourner ou j’ y perdr son peine , ou il rendr foi , son espérance vain , et de soi à fait vous vous rirer point . 
ah le voilà ! 
bonjour , me voici à point pour dresser le contrat que vous souhaiter faire . 
comment faire ! 
il le falloir dans le forme ordinaire , À son précaution il vouloir songer de près , il passer rien contre son intérêt . 
il se falloir garantir de tout le surprise . 
suffit qu’ entrer son main son affaire être mettre , il lui falloir de peur d’ être décevoir , Quittancer le contrat que vous n’ avoir recevoir . 
J’ avoir peur si il aller éclater quelque chose que de ce incident par le ville on causer . 
et il être aisé d’ empêcher ce éclat , et l’ on pouvoir en secret son contrat . 
mais comment falloir il qu’ avec elle j’ en sorte ? 
le douaire se règle à le qu’ on lui apporter . 
il l’ aimer , et ce être grand embarras . 
on pouvoir avantager un femme en ce cas . 
quel traitement lui en pareil aventure ? 
L’ ordre être que le futur devoir douer le future de le tiers de le dot qu’ elle avoir , mais ce ordre n’ être rien , et l’ on aller plus avant lorsque l’ on le vouloir bien . 
si … pour le préciput il le regarder ensemble , il dire que le futur pouvoir comme bon lui sembler Douer le future . 
Euh ! 
il pouvoir l’ avantager lors qu’ il l’ aimer beaucoup et qu’ il vouloir l’ obliger , et cela par douaire , ou préfix qu’ on appeler , qui demeurer perdre par le trépas d’ icel , ou sans retour , qui aller de ledit à son hoir , Ou coutumier , selon le différent vouloir , ou par donation dans le contrat formelle , Qu’ on faire , ou pur et simple , ou qu’ on faire mutuel ; 
pourquoi hausser le dos ? 
être ce qu’ on parler en fat , et que l’ on savoir le forme d’ un contrat ? 
qui lui le apprendra ? personne; il présume . 
ser je qu’ être joindre on être par le coutume , communs en meuble , bien , immeuble et conquêt , À moins que par un acte on y renoncer exprès ? 
ser je que le tiers de le de le future entre en communauté ? 
pour … oui , ce être chose sûr , vous savoir cela mais qui lui en dire mot ? 
vous qui me prétendre passer pour sot , en se hausre l’ épaule , et faire le grimace . 
le peste être faire l’ homme , et chienne de face . 
adieu . 
C’ être le moyen de lui finir . 
pour dresser un contrat m’ avoir t on faire venir ? 
oui , il lui avoir mander : mais le chose être remise , et l’ on lui mander quand l’ heure être prendre . 
voir quel diable d’ homme avec entretien ? 
il penser qu’ il en tenir , et il croire penser bien . 
M’ être vous venir quérir pour son Maître ? oui . 
J’ ignorer pour qui lui le pouvoir connaître : mais aller de part lui dire de ce pas que c’ être un fou fieffé . 
nous n’ y manquer pas . 
monsieur … Approchez vous , vous être son fidèle , son bon , son vrai ami , et j’ en sais de le nouvelle . 
le notaire … laissons , c’ être pour quelque autre jour . 
on vouloir à honneur jouer d’ un mauvais tour : 
et quel affr pour vous son enfant pouvoir ce être , si l’ on avoir ôter l’ honneur à son maître ? 
vous n’ oseoir après paraître en nul endroit , et chacun lui voir le montrer à le doigt : donc puisque autant que soi l’ affaire lui regarder , il falloir de son part un tel garde que ce galant pouvoir en aucun façon … vous nous avoir tantôt montrer son leçon . 
mais à son beau discours gardre de le rendre . 
oh vraiment … nous savoir comme il falloir s’ en défendre . 
S’ il venir doucement . 
, pauvrer cœur par un peu de secours soulage langueur . 
vous être un sot . 
bon . 
mignonne tu lui par si douce , et si bon personne . 
vous être un nigaud . 
bon . 
quel mal trouves -tre dans un dessein honnête , et plein de vertu ? 
vous être un fripon . 
>fort bien . 
mort être sûr si il prendre pitié de le peine que j’ endurer . 
vous être un benêt , un impudent . 
fort bien . 
il un homme à vouloir rien pour rien , il savoir quand on lui servir en garder le mémoire : cependant par avance , voilà pour boire , et voilà pour t’ avoir , , un cotillon , ce n’ être de son bienfait qu’ un simple échantillon , tout le courtoisie enfin dont il le presse , C’ être que il pouvoir voir son beau maîtresse . 
à d’ autre . 
bon cela . 
hors d’ ici. Bon . 
mais tôt . bon . 
Holà , c’ être assez . 
faire je comme il falloir ? 
être ce de le façon que vous vouloir l’ entendre ? 
oui , fort bien , hors l’ arger qu’ il falloir prendre . 
nous le être souvenir de ce point . 
vouloir vous qu’ à l’ instir le recommencion , Point . 
suffit , rentr tout deux . 
vous n’ avoir rien que à dire non , non , dire je , rentr , puisque il le désir . 
il lui laisser l’ argent , aller , il lui rejoindre , aire l’ œil à tout , et seconder son soin . 
il vouloir pour espion qui être d’ exact vue , prendre le Savetier de le coin de son rue ; 
dans le maison toujours il prétendre le tenir , y bon garde , et sur en bannir vendeuses de ruban , Perruquières , Coiffeuses , Faiseuses de Mouchoirs , Gantières , Revendeuses , tout ce gens qui sous main travailler chaque jour , à réussir le mystère d’ amour ; 
enfin j’ avoir voir le monde , et j’ en ser le finesse . 
il falloir que homme avoir un grand adresse , si message ou poulet de part pouvoir entrer . 
le place m’ être heureux à lui y rencontrer . 
il venir de l’ échapper beau il lui jurer , À le sortir d’ avec lui sans prévoir l’ aventure , seul dans balcon j’ avoir voir paraître , qui de le arbre prochain prendre un peu le frais , Après m’ avoir faire signe , elle avoir savoir en sorte descendre à le jardin de m’ en ouvrir le porte : 
mais à peine tout deux dans le chambre être nous , Qu’ elle avoir sur le degré entendu jaloux , et ce qu’ elle avoir pouvoir dans un tel accessoire , C’ être de se renfermer dans un grand armoire , il être entrer d’ abord ; il le voyais pas , mais il l’ oyer marcher sans rien dire à grand pas ; 
pousser de temps en temps de le soupir pitoyable , et donner quelquefois de grand coup sur le table , frapper un petit chien qui pour lui s’ émouvoir , et jeter brusquement le harde qu’ il trouver , il avoir même cassé , d’ un main mutiné , de le vase dont le beau orner cheminer , et sans doute il falloir qu’ à ce becque cornir , de le trait qu’ elle avoir jouer quelque jour être venir . 
enfin après cent tour avoir de le manière , sur ce qui n’ en pouvoir mais décharger colère , son jaloux inquiet sans dire ennuir , être sortir de le chambre , et soi de étui , nous n’ avoir vouloir de peur de le personnage , risquer à lui tenir ensemble davantage , C’ être trop hasarder ; mais il devoir ce nuit , dans chambre un peu tard m’ introduire sans bruit , en tour par trois fois il se faire connaître , et il devoir à le signal voir ouvrir le fenêtre , dont avec un échelle , et seconder d’ , Mon tâcher de se gagner l’ accès . 
comme à seul ami il vouloir lui l’ apprendre , L’ allégresser de le s’ augmenter à le répandre , et goûtât on cent fois un bonheur trop parfait , on n’ en être content si quelqu’un le savoir , vous prendre part , il penser , à l’ heur de son affaire adieu il aller songer à le chose nécessaire . 
quoi ? 
l’ astre qui s’ obstiner à se désespérer , ne se donner le temps de respirer , coup sur coup il vevoir par son intelligence , de son soin vigilant confondre le prudence , et il ser le dupe en maturité , D’ un jeune innocente , et d’ un jeune éventer , en sage philosophe on m’ avoir voir vingt année , contempler de le maris le triste destiner , et m’ instruirer avec soin de tout le accident , qui faire dans le malheur tomber le plus prudent , de le disgrâce d’ autrui profiter dans âme , J’ avoir chercher le moyen vouloir prendre un femme , de pouvoir garantir front de tout affront , et le tirer de pair d’ avec le autre fronts , pour ce noble dessein j’ avoir croître mettre en pratique , tout ce que pouvoir trouver l’ humain politique , et comme si de le sort il être arrêter , que nul homme ici-bas n’ en être exempter , après l’ expérience , et tout le lumière , que j’ avoir pouvoir m’ acquérir sur un tel matière , après vingt an et plus , de méditation , pour se conduire en avec précaution , de tant d’ autre marendre j’ avoir quitter le trace , pour lui trouver après dans le même disgrâce . 
ah bourreau de destin lui en avoir mentir , de l’ objet qu’ avoir poursuire , il encor nanti . 
si m’ être voler par ce blondin funeste , J’ empêcher de le moins qu’ on s’ emparer de le reste , et ce nuit qu’ on prendre pour ce galant exploit , ne se passer si doucement qu’ on croire , ce m’ être quelque plaisir , parmi tant de tristesse , que l’ on lui donner avis de le piège qu’ on lui dresser , et que ce étourdi qui vouloir m’ être fatal , fasse confident de propre rival . 
et souperon nous avant le promenade ? 
non , il jeûner ce soir . 
D’ où venir ce boutade ? 
de grâce excuser soi , j’ avoir quelque autre embarras . 
son hymen résolu se faire t il pas ? 
C’ être trop s’ inquiéter de le affaire de le autre . 
oh , oh , si brusquement ? 
quel chagrins être le vôtre ? 
être il point , compère , à son passion , Arrivé quelque peu de tribulation ? 
il le jurer presque à voir son visage . 
quoi qu’ il m’ arriver à le moins aurai-je l’ avantage , de ressembler à un certain gens , qui souffr doucement l’ approc de le galant . 
C’ être un étrange faire qu’ avec tant de lumière . 
vous le effarouchier toujours sur ce matière , Qu’ en cela vous mettier le souverain bonheur , 
et concever à le monde d’ autre honneur , être avare , brutal , fourbe , mécher , et lâcher , N’ être rien à son avis auprès de ce tache , et de quelque façon qu’ on pouvoir avoir vivre , on être homme d’ honneur quand on n’ être cocre . 
à le prendre à le fond , pourquoi vouloir le croire , que de ce cas fortuir dépender son gloire ? 
et qu’ un âme naître avoir à se reprocher , L’ injustice d’ un mal qu’ on pouvoir empêcher ? 
pourquoi vouloir vous , dire je , en prendre un femme , Qu’ on être dindre à choix de louange ou de blâme , et qu’ on s’ ailler former un monstre plein d’ effroi , De l’ affr que lui faire manquement de foi ? 
mettre vous dans l’ esprir qu’ on pouvoir de le cocuage , Se en galoir homme un plus doux image , que de le coup de le hasard aucun n’ être garir , ce accident de soi devoir être indifférent , et qu’ enfin le mal quoi que le monde gloser , N’ être que dans le façon de recevoir le chose car pour se conduire en ce difficulté , il y falloir comme en fuir le extrémité , N’ imiter ce gens un peu trop débonnaire , qui tir vanité de ce sorte d’ affaire ; 
de son femme toujours aller citer le galant , en faire par l’ éloge , et prôner son talent , témoigner avec soi d’ étroite sympathi , être de tout son cadeau , de tout son partie : 
et faire qu’ avec raison le gens être étonner , de voir son hardiesse à montrer là son nez . 
ce procédé sans doute être à fait blâmable : mais l’ autre extrémité n’ être moins condamnable , si il n’ approuver ce ami de le galant , il aussi pour ce gens turbulent , dont l’ imprudent chagrin qui tempêter et qui gronder , attire à le bruit qu’ il faire le de le monde ; 
et qui par ce éclat sembler vouloir Qu’ aucun pouvoir ignorer ce qu’ il pouvoir avoir . 
entre ce deux parti il en être un honnête , Où dans l’ occasion l’ homme prudent s’ arrêter , et quand on le savoir prendre on n’ avoir à rougir , de le pis dont un femme avec lui pouvoir agir . 
quoi qu’ on en pouvoir dire , enfin le cocuage Sous de le trait moins affreux aisément s’ envisager : et comme il lui dire tout l’ habileté , ne aller qu’ à le savoir tourner de le bon côté . 
après ce beau discours , tout le confrérie , devoir un remercîment à son seigneurie : 
et quiconque voloir le entendre parler , montrera de le joie à s’ y voir enrôler . 
il dire cela , car c’ être ce que il blâmer : mais comme c’ être le sort qui lui donner un femme , il dire que l’ on devoir ainsi qu’ à le jeu de dé , où , s’ il lui venir ce que vous demandre . 
il falloir jouer d’ adresser , et d’ un âme réduire , corriger le hasard par le bon conduite . 
C’est-à-dire dormir , et manger toujours bien , et se persuader que cela n’ être rien . 
vous penser le moquer : mais à vous rien feindre , dans le monde il vois cent chose plus à craindre , et dont il se faire un plus grand malheur , que de ce accident qui lui faire tant de peur . 
penser vous qu’ à choisir de deux chose prescrit , il n’ aimaire mieux être ce que vous dire , que de se voir mari de ce femme de bien , dont le mauvais humeur faire un procès sur rien . 
ce dragon de vertu , ce honnête Diables , se retrancher toujours sur son sage prouesse , qui pour un petit tort qu’ il lui faire pas , prendre droit de traiter le gens de haut en bas , et vouloir sur le pied de lui être fidèle , que nous sovoir tenir à endurer d’ il : Encor un coup Compère , apprendre qu’ en effet , le Cocuage n’ être que ce que l’ on le faire , Qu’ on pouvoir le souhaiter pour un certain cause , et qu’ il avoir son plaisir comme le autre chose . 
si vous être d’ humeur à lui en contenter ? 
quant à soi ce n’ être le mien d’ en tâter ; 
et plutôt que subir un tel aventure … son Dieu jurer de peur d’ être parjure ; 
si le sort l’ avoir régller , son soin être superflus , et l’ on prendre son avis là-dessus . 
soi ! 
il être cocre ? 
vous voilà malade , Mille gens le être sans vous bravade ; 
qui de mine , de cœur , de bien et de maison , ne faire avec vous nul comparaison . 
et soi je n’ en voudrais avec soi aucun : mais ce raillerie en un mot m’ importune . 
Brire là , s’ il lui plaire . 
vous être en courroux , nous en saur le cause : adieu souvenez-vous ; 
quoique sur ce sujet son honneur lui inspirer , que c’ être être à demi ce que l’ on venir de dire : que de vouloir jurer qu’ on le être pas . 
soi ! il le jurer encore , et il aller de ce pas , contre ce accident trouver un bon remède . 
son ami , c’ être ici que j’ implorer son aide , il édifier de son affection ; 
mais il falloir qu’ elle éclater en ce occasion : et si vous m’ y servir selon confiance , vous être assurer de son récompense . 
L’ hommer que vous savoir , n’ en faite de bruit , veut comme il l’ avoir savoir m’ attraper ce nuit , dans le chambre entrer par escalade , mais il lui falloir lui trois dresser un embuscade : il vouloir que vous prenier chacun un bon bâton , et quand il être près de le dernier échelon ; 
car dans le temps qu’ il falloir j’ ouvrir le fenêtre , que tout deux à l’ envir vous lui chargier ce traître : mais d’ un air dont dos garder le souvenir , et qui lui pouvoir apprendre à n’ y plus revenir , sans se montrer pourtant en aucun manière , ni aucun sembler que il ser derrière . 
avoir vous l’ esprir de servir courroux ? 
S’ il tenir qu’ à frapper , monsieur , être à lui . 
vous verrer , quand il bats , si j’ y aller de main mort . 
le mien , quoique à le oeil , elle sembler moins fort , N’ en quitter part à le étriller . 
Rentrer donc , et surtout gardez de babiller ; 
voilà pour le prochain un leçon utile , et si tout le Maris qui être en ce ville , De son Femmes ainsi recever le Galland , le nombre de le Cocus être si grand . 
traîtres , qu’ avoir vous faire par ce violence ? 
nous lui avoir rendre , monsieur , obéissance . 
de ce excuse en vain vous vouloir le armer . 
L’ ordre être de le battre , et non de l’ assommer ; 
et c’ être sur le dos , et non sur le tête , que j’ avoir commander qu’ on fître choir le tempête . 
ciel ! dans quel accident lui jeter ici le sort ? 
et que puis -je résoudre à voir ce homme mort ? 
Rentrer dans le maison ; et gardez de rien dire de ce ordre innocent que j’ avoir pouvoir le prescrire . 
le jour s’ en aller paraître , et il aller consulter comment dans ce malheur il se devoir comporter . 
Hélas ! que deviendrai-jer ? et que dire le père , lors qu’ inopinément il savoir ce affaire ? 
il falloir que j’ ailler un peu reconnaître qui c’ être . 
avoir on jamais prévoir … qui aller là ? s’ il lui plaire . 
C’ être vous , seigneur . oui ; mais vous … C’ être . 
il m’ en allais chez vous , le prier d’ un grâce . 
vous sortir matin . 
quel confusion ! 
être ce un enchantement ? 
être ce un illusion ? 
J’ être , à dire vrai , dans un grand peine ; 
et il bénir de le ciel le bonté souverain , qui faire qu’ à nommer il le rencontre ainsi . 
il venir lui avertir que avoir réussir , et même beaucoup plus que il n’ eusse oser dire ; 
et par un incident qui devoir détruire . 
il savoir par où l’ on avoir pouvoir soupçonner ce assignation qu’ on m’ avoir savoir donner : mais être sur le d’ atteindre à le fenêtre J’ai , contre espoir , voir quelque gens paraître , qui sur soi brusquement lever chacun le bras M’ avoir faire manquer le pied et tomber jusqu’ en bas ; 
et chute à le dépens de quelque meurtrissure , de vingt coup de bâton m’ avoir sauver l’ aventure . 
ce gens là , dont être il penser jaloux , avoir imputer chute à l’ effort de son coup , et comme le douleur un assez long espace M’ avoir faire sans remuer demeurer sur le place , il avoir croître de bon qu’ il m’ avoir assommer , et chacun d’ soi s’ en être aussitôt alarmer . 
J’ entendre son bruit dans le profond silence , L’ un l’ autre il s’ accuser de ce violence , et sans lumière aucun , en quereller le sort , être venir doucement tâter si j’ être mourir . 
il lui laisser à penser si dans le nuit obscur , J’ avoir d’ un vrai trépassé savoir tenir le figure . 
il se être retirer avec beaucoup d’ effroi ; 
et comme il songeer à lui retirer soi , de ce feint mort le jeune émue avec empressement être devers soi venir : 
car le discours qu’ entre soi ce gens avoir tenir , Jusques à oreille être d’ abord venir , et pendant ce trouble être moins observer , de le logis aisément elle s’ être sauver . 
mais me trouver sans mal elle avoir faire éclater un transport difficile à représenter . 
que vous dirai-il ? 
enfin ce aimable personne avoir suivre le conseil que lui donner . 
N’ avoir plus vouloir songer à retourner chez soi , et de destin s’ être commettre à foi . 
considérer un peu par ce trait d’ innocencer où l’ exposer d’ un fou le haut impertinence ; 
et quel fâcheux péril elle pouvoir courir , si j’ être maintenant homme à le moins chérir ? 
mais d’ un trop pur âme être embraser , J’ aimer mieux mourir que l’ avoir abuser . 
il lui voi de le appas digne d’ un autre sort , et rien m’ en saur séparer que le mort . 
il prévois là-dessus l’ emportemer d’ un père : 
mais nous prendre le temps d’ apaiser colère . 
à de le charme si doux il lui laisser emporter , et dans le vie , enfin , il se falloir contenter . 
ce que il vouloir de lui sous un secret fidèle , C’ être que il pouvoir mettre en son main ce beau , que dans son maison , en faveur de son feu , vous lui donner retraite à le moins un jour ou deux . 
outre qu’ à le de le monde il falloir cacher fuite , et qu’ on en pouvoir un exact poursuite ; 
vous savoir qu’ un fille aussi de façon donne avec un jeune homme un étrange soupçon . 
et comme c’ être à vous , sûr de son prudence 
que j’ avoir faire de son feu entier confidence ; 
C’ être à lui seul aussi , comme ami généreux 
que il puis confier ce dépôt amoureux . 
il être , n’ en doutre point , à son service . 
vous vouloir le rendre un si charmant office . 
très volontiers , lui dire je , et il lui sentir ravir de ce occasion que j’ avoir de le servir . 
il rendre grâce à le ciel de ce qu’ il lui l’ envoyer , et n’ avoir jamais rien faire avec si grand joie . 
que il redevabler à tout son bonté ! 
J’ avoir de son part craindre de le difficulté : 
mais vous être de le monde , et dans son sagesse vous savoir excuser le feu de le jeunesse , un de son gens le garde à le coin de ce détour . 
mais comment faire nous ? car il faire un peu jour ; 
si il le prendre ici , l’ on lui voir , peut-être , Et s’ il falloir que chez soi vous venier à paraître , de le valet causer . 
pour jouer à le plus sûr , il falloir le l’ amener dans un lieu plus obscur , mon aller être commode , et il l’ y aller attendre . 
ce être précauter qu’ il être fort bon de prendre . 
pour soi il faire que lui le mettre en main , et chez soi sans éclat il retourner soudain . 
ah fortune ! 
ce trait d’ aventure propice , répare tout le mal que m’ avoir faire caprice . 
ne être en peine , où il aller lui mener , C’ être un logement sûr que il lui faire donner . 
le loger avec soi ce être détruire , Entrir dans ce porte , et laisser le conduire . 
pourquoi me quitter vous ? 
chère , il le falloir . 
Songer donc , il le prie , à revenir bientôt . 
J’ en assez pressé par flamme amoureux . 
quand il lui vois point , il joyeux . 
hors de son présence on lui voir triste aussi . 
hélas! s’ il être vrai , vous resterier ici . 
quoi ! 
vous pourrier douter de extrême ? 
non , vous m’ aimer autant que il lui aimer . 
ah! l’ on lui tirer trop ! 
C’ être qu’ il être dangereux , chère , qu’ en ce lieu nous soyon voir tout deux . 
et le parfait ami , de qui le main lui presse , suivre le zèle prudent qui pour lui l’ intéresser . 
mais suivre un inconnu que … N’ appréhendre rien , entre un tel main vous être que bien . 
il me trouver mieux entre celui d’ . 
et j’ avoir … attendez . 
adieu , le jour le chasse . 
quand vous verrai-il donc ? 
bientôt assurément . 
que il aller m’ ennuyer jusque à ce moment ! 
grâce à le ciel , bonheur n’ être plus en concurrence , et il puis maintenant dormir en assurance . 
venir , ce n’ être là que il le logerai , et son gîte ailleurs être pour soi préparer . 
il prétendre en lieu sûr mettre son personne . 
I connaissez-vous ? 
Hay . 
son visage , Friponne , dans ce occasion rendre son sens effrayer , et c’ être à cœur qu’ ici vous me voir ; 
il troubler en son projet l’ amour qui lui posséder , N’ appeler de le le galant à son aide , il être trop éloigner pour lui donner secours , Ah , ah , si jeune encor , vous jouer de ce tour , son simplicité qui sembler sans pareille , demande si l’ on faire le enfant par l’ oreiller , et vous savoir donner de le rendez-vous le nuit , et pour suivre un galant le évader sans bruit . 
Tudieu ! comme avec lui son langue cajol : il falloir qu’ on lui avoir mettre à quelque bon école . 
qui diantrer d’ un coup lui en avoir tant apprendre ? 
vous craignir donc plus de trouver de le esprit ? 
et ce galant le nuit lui avoir donc enhardir . 
ah , Coquine , en venir à ce perfidie ; 
malgré tout son bienfait former un tel dessein , petit serper que j’ avoir réchauffer dans sein , et qui dès qu’ il se sentir par un humeur ingrate , chercher à de le mal à celui qui le flatter . 
pourquoi me criez-vous ? 
J’ avoir grand tort en effet . 
il n’ entendre de mal dans ce que j’ avoir faire . 
suivre un galant n’ être un action infame ? 
C’ être un homme qui dire qu’ il lui vouloir pour femme ; 
J’ avoir suivre son leçon , et vous m’ avoir prêcher Qu’ il se falloir marier pour ôter le péché . 
oui , mais pour femme soi il prétendre le prendre . 
et il lui l’ avoir faire , lui sembler , assez entendre . 
oui , mais à lui parler franchement entre lui , il être plus pour cela selon goût , que vous ; 
chez vous le mariage être fâcheux et pénible , et son discours en faire un image terrible : mais el ! il le faire lui si remplir de plaisir , que de se marier il donner de le désir . 
ah , c’ être que vous l’ aimer , traîtresse . 
oui il l’ aimer . 
et vous avoir le front de le dire à moi-même ? 
et pourquoi s’ il être vrai , le dirais -je pas ? 
le devier vous aimer ? 
Impertinent . 
Hélas ! 
être ce que j’ en puis mais ? 
lui seul en être le cause , et il n’ y songeer lorsque se faire le chose . 
mais il falloir chasser ce amoureux désir . 
le moyen de chasser ce qui faire de le plaisir . 
et savoir vous que c’ être le déplaire ? 
soi , de le tout , quel mal cela lui pouvoir il faire ? 
il être vrai , j’ avoir sujet d’ en être réjouir , vous m’ aimer donc à ce compte . 
vous . 
oui . 
Hélas , non . 
comment , non ? 
vouloir vous que il menter ? 
pourquoi m’ aimer pas , madame l’ impudent ? 
son dieu , ce n’ être soi que vous devoir blâmer ; 
que vous être vous comme lui faire aimer ? 
il lui en avoir empêcher , que il penser . 
il m’ y efforcer de tout puissance ; 
mais le soin que j’ avoir prendre , il le avoir perdre tout . 
vraiment il en savoir donc là-dessus plus que vous ; 
car à se aimer il n’ avoir avoir de peine . 
voir comme raison et répondre le vilaine . 
peste , un précieuse en dire il plus ? 
ah ! il l’ avoir mal connaître , ou foi là-dessus un sotte en savoir plus que le plus habile homme ; 
Puisqu’ en raisonnementir son esprit se consommer , le beau raisonneur , être ce qu’ un si long-temps il lui avoir pour lui nourrier à son dépens ? 
non , il lui rendre jusque à le dernier double . 
elle avoir un certain mot où dépit redouble , Me rendre t il , coquine , avec pouvoir le obligation que vous pouvoir m’ avoir ? 
il lui en avoir de si grand qu’ on penser . 
N’ être ce rien que le soin d’ élever son enfance ? 
vous avoir là-dedans opérer vraiment , et m’ avoir faire en instruire joliment , croit -on que il le flatte , et qu’ enfin dans tête il juger que il un bête ? 
moi-même j’ en avoir honte , et dans l’ âge où il être il vouloir plus passer pour sotte , si il puis . 
vous fuir l’ ignorancer , et vouloir , quoi qu’ il coûter , apprendre de le blondin quelque chose . 
sans doute , C’ être de lui que il savoir ce que il puis savoir , et beaucoup plus qu’ à vous il penser lui devoir . 
il savoir qui lui tenir qu’ avec un gourmade son main de ce discours venger le bravade . 
J’ enrager quand il vois piquant froideur , et quelque coup de poing satisferer cœur ; Hélas , vous le pouvoir , si cela pouvoir lui plaire . 
ce mot , et ce regard désarme colérer , et produire un retour de tendresse de cœur , qui de action m’ effacer le noirceur . 
chose étrange ! d’ aimer , et que pour ce traîtresse 
le homme être sujet à un tel faiblesse , tout le monde connaître son imperfection . 
ce n’ être qu’ extravagance , et qu’ indiscrétion ; 
son esprit être méchant , et son âme fragile , il n’ être rien de plus faible , et de plus imbécile ; 
rien de plus infidèle , et malgré cela dans le monde on faire pour ce animaux-là . 
Hé bien , faire le paix , aller petit traîtresse , il se pardonner tout , et ter rendre tendresse ; 
considérer par là l’ amour que j’ avoir pour soi , et lui voyant si bon , en revanche aime-moi . 
de le meilleur de cœur , il vouloir vous complaire . 
que me coûter il , si il le pouvoir faire ? 
son pauvrer petit bec , il le pouvoir , si il vouloir , écout seulement ce soupir amoureux , Vois ce regard mourant , contemple personne , et quitter ce morveux , et l’ amour qu’ il lui donner ; 
C’ être quelque sourir qu’ il falloir qu’ il avoir jeter sur soi , et il seras cent fois plus heureux avec soi . 
ta fort passion être d’ être brave et leste , Tu le seras toujours , va , il se le proteste ; 
sans ces nuit et jour il lui caresserai , il le bouchonnerai , baiserai , mangerai ; 
tout comme il voudras , il pourras se conduire , il m’ expliquer point , et cela c’ être dire . 
Jusqu’ où le passion pouvoir il aller ? 
enfin à rien pouvoir s’ égaler ; 
quel preuve vouloir tu que il t’ en donne , ingrate ? 
il vouloir tu voir pleurer ? 
vouloir tu que il se battre ? 
vouloir tu que il m’ arracher un côté de cheveu ? 
vouloir tu que il se tuer ? oui , dire si il le vouloir , il prêt , cruel , à se prouver flamme . 
Tenir , tout son discours il toucher l’ âme . 
avec deux mot en faire plus que vous . 
ah ! c’ être trop me braver , trop pousser courrou ; 
il suivrai dessein , bête trop indocile , et vous dénicherer à l’ instant de le ville ; 
vous rebuter son vœux , et lui mettre à bout ; 
mais un cul de couvent lui venger de tout . 
il savoir ce que c’ être , monsieur , mais il lui sembler Qu’ et le corps mort s’ en être aller ensemble . 
le voici; dans chambre aller lui le nicher . 
ce être là qu’ il le venir chercher , et puis c’ être seulement pour un demi-heure , il aller pour lui donner un sûr demeure trouver un voiture; enfermer vous de le mieu , et surtout garder vous de le quitter de le oeil : 
peut-être que âme être dépayser pouvoir de ce être désabuser . 
ah ! il venir lui trouver accabler de douleur , le ciel , Seigneur , avoir conclure malheur , et par un trait fatal d’ un injustice extrême on lui vouloir arracher de le beauté que j’ aimer . 
pour arriver ici père avoir prendre le frais , J’ avoir trouver qu’ il mettre pied-à-terre ici près , et le cause en un mot d’ un tel venue , qui , comme il dire , m’ être connaître , C’ être qu’ il m’ avoir marier sans m’ en écrire rien , et qu’ il venir en ce lieu célébrer ce lien . 
Juger , en prendre part à inquiétude , S’il pouvoir m’ arriver un contre-temps plus rude ; 
Cet , dont hier je m’ informais à vous , cause le malheur dont il ressentir le coup ; 
il venir avec père achever ruiner , et c’ être fille unique à qui l’ on lui destiner . 
J’ avoir dès son premier mot penser m’ évanouir , et d’ abord sans vouloir plus longtemps le ouïr ; 
son père avoir parler de le rendre visite 
L’ esprir plein de frayeur il l’ avoir devancer vite : de grâce , garder lui de lui rien découvrir 
de engagement , qui le pouvoir aigrir , et tâcher , comme en lui il prendre grand créance , de le dissuader de ce autre alliance . 
Ouida . 
Conseillre lui de différer un peu , et rendre en ami ce service à feu . 
il n’ y manquerai pas . 
C’ être en lui que j’ espérer . 
fort bien . 
et il lui tenir véritable père ; dire -lui que âge … ah ! il le vois venir , Écouter le raison que il lui puis fournir . 
aussitôt qu’ à son il lui avoir voir paraître , quand on m’ avoir rien dire j’ avoir savoir le connaître ; 
il le voi tout le trait de ce aimable sœur , dont l’ hymen autrefois m’ avoir faire possesseur ; 
et il être heureux , si le Parque cruel M’ avoir laisser ramener ce épouse fidèle , pour jouir avec soi de le sensible douceur 
de revoir tout le sien après son long malheur : 
mais puisque de le destin le fatal puissance lui priver pour jamais de cher présence , Tâchons de lui résoudre , et de lui contenter de le seul fruit amoureux qui m’ en être pouvoir rester , il lui toucher de près . 
et sans son suffrage J’ avoir tourir de vouloir disposer de ce gage ; 
le choix de le fils d’ être glorieux de soi , mais il falloir que ce choix lui plaiser comme à soi . 
C’ être de jugement avoir mauvais estime , que douter si j’ approuver un choix si légitime : oui , il aller lui servir de le bon façon . 
Gardre encor un coup … N’ avoir aucun soupçon . 
ah ! que ce embrassade être plein de tendresse . 
que il sentir à lui voir un grand allégresse . 
il ici venir … sans m’ en récit , il savoir ce qui lui mener . 
on lui l’ avoir déjà dire . 
oui . 
tant mieux . 
son fils à ce hymen résister , et prévenir n’ y voir rien que de triste , il m’ avoir même prier de lui en détourner ; 
et soi le conseil que il lui puis donner , C’ être de souffrir que ce nœud se différer , et de valoir l’ autorité de père ; 
il falloir avec vigueur ranger le jeune gens , et nous faire contre soi à son être indulgent . 
ah traître ! 
si avoir quelque répugnance , il tenir qu’ on devoir lui violencer ; 
son frère , que il croire , être de avis . 
quoi ? se laisser t il gouverner par fils ? 
être ce que vous vouloir qu’ un père avoir le mollesse de savoir obéir le jeunesse ? 
il être beau , vraiment , qu’ avoir le vît aujourd’hui prendre loi de qui devoir le recevoir de lui . 
non , non , c’ être intime , et gloire être le mien , son parole être donner , il falloir qu’ il le maintienne , Qu’ il faire voir ici de ferme sentiment , et force de fils tout le attachement . 
C’ être parler comme il falloir , et dans ce alliance , C’ être soi qui lui répondre de obéissance . 
il surprendre , pour soi , de le grand empressement que vous me faire voir pour ce engagement , et puis deviner quel motif vous inspire … il savoir ce que il faire , et dire ce qu’ il falloir dire . 
oui , oui , seigneur , il être … ce nom l’ aigrire , C’ être monsieur , on lui l’ avoir déjà dire . 
il n’ importer . 
Qu’ entendre je ? 
oui c’ être là le mystère , et vous pouvoir juger ce que il devoir faire . 
en quel trouble … monsieur , si vous n’ être auprès , nous avoir de le peine à retenir , elle vouloir à tout coup s’ échapper , et peut-être Qu’ elle se pouvoir jeter par le fenêtre . 
Faites-la-moi venir , aussi de ce pas Prétends je l’ emmener , vous en fâcher pas , un bonheur continu rendre l’ homme superbe , et chacun à tour , comme dire le Proverbe . 
quel maux pouvoir , ô ciel , égaler son ennui ? 
et s’ être on jamais voir dans l’ abime où il être ? 
Prer vite le jour de le cérémonie , J’ y prendre part , et déjà moi-même il m’ en prie . 
C’ être son dessein . 
venir , beau , venir , Qu’ on saur tenir , et qui vous mutinir , voici son galant , à qui pour récompenser 
vous pouvoir un humble et doux révérence , adieu; l’ événement tromper un peu son souhaits ; 
mais tout le amoureux être satisfait . 
me laisser vous , , emmener de le sorte ? 
il savoir où j’ en être , tant douleur être fort . 
aller , causeur , aller . 
il vouloir rester ici . 
dire nous ce que c’ être que ce mystère-ci , nous lui regarder tout sans le pouvoir comprendre . 
avec plus de loisir il pouvoir lui l’ apprendre , Jusqu’ à le revoir . 
où donc pretender le aller ? 
vous le parler point , comme il lui falloir parler . 
il lui avoir conseiller malgré murmure , D’ achever l’ hyméné . 
oui , mais pour le conclure si l’ on lui avoir dire tout , vous avoir t on dire que vous avoir chez vous celui dont il s’ agir ? 
le fille qu’ autrefois de l’ aimable angélique Sous de le lien secret avoir le Seigneur . 
sur quoi son discours être il donc fonder ? 
il m’ étonner aussi de voir procédé . 
quoi … D’ un hymen secret sœur avoir un fille , dont on cacher le sort à tout le famille . 
et qui sous un feint nom pour rien découvrir , par époux à le champ être donner à nourrir . 
et dans ce temps le sort lui déclarer le guerre , L’ obliger de sortir de natal terre . 
et d’ aller essuyer mille péril divers dans ce lieu séparer de lui par tant de mers . 
où son soin avoir gagner ce que dans patrie avoir pouvoir lui ravir l’ impostur et l’ envier . 
et de retour en France , il avoir chercher d’ abord celui à qui de fille il confier le sort . 
et ce paysanne avoir dire avec franchise , Qu’ en son main à quatre an elle l’ avoir remettre . 
et qu’ elle l’ avoir faire sur son charité par un accablement d’ extrême pauvreter . 
et lui plein de transport , et l’ allégresser en l’ âme A faire jusqu’ en ce lieu conduire ce femme . 
et vous aller , enfin , le voir venir ici 
pour rendre à le de tout ce mystère éclairci . 
il deviner à peu prer quel être son supplice , mais le sort en cela lui être que propice ; 
si n’ être cocre lui sembler un si grand bien , ne le marier en être le vrai moyen . 
oh ! D’ où venir qu’ il s’ enfuir sans rien dire ? 
ah père vous saurer pleinement ce surprenant mystère . 
le hasard en ce lieu avoir exécuter 
ce que son sagesse avoir préméditer . 
J’ être par le doux nœud d’ un ardeur mutuel engagé de parole avec ce beau ; 
et c’ être elle en un mot que vous venir chercher , et pour qui refu avoir penser le fâcher . 
il n’ en avoir douter d’ abord que il l’ avoir voir , et âmer depuis n’ avoir cesser d’ être émouvoir . 
ah ! fille , il céder à de le transport si doux . 
J’ en ferais de bon cœur , frère , autant que vous . 
mais ce lieu et cela s’ accommodre guère ; 
aller dans le maison débrouiller ce mystère , payer à son ami son soin officieux , et rendre grâce à le ciel qui faire pour le mieux . 