ah ! qu’ un femme Demoisel être un étrange affaire , et que mariage être un leçon parlant à tout le paysan qui vouloir s’ élever à le dessus de son condition , et s’ premallier comme j’ avoir faire à le maison d’ un gentilhomme . 
le noblesse de foi être bon : c’ être un chose considerable assurément , mais elle être acompagner de tant un mauvais circonstance , qu’ il être très bon de se y froter . 
il être devenir là-dessus savant à son dépens , et connaître le atyle de le Nobles lorsqu’ il lui faire le autre entrer dans son famille . 
L’ alliance qu’ il faire être petit avec son personne . 
C’ être son seul qu’ il épouser , et j’ avoir bien mieux faire , riche que ie être , de m’ allier en bon et franc paysannerie , que de prendre un femme qui se tenir à le dessus de soi , s’ offencer de porter nom , et penser qu’ avec je n’ avoir pas assez acheter le qualité de son mari . 
, , vous avoir faire un sotise le plus grand de le monde . 
son maison m’ être effroyable maintenant , et il n’ y rentrer point sans y trouver quelque chagrin . 
que diantre ce drôle là venir il chez soi . 
voilà un homme qui il regarder . 
il lui connaître pas . 
il se douter de quelque chose . 
Ouais ! il avoir grand-peine à saluer . 
J’ avoir peur qu’ il n’ ailler dire qu’ il m’ avoir voir sortir de là dedan . 
bonjour . 
serviteur . 
vous ne être d’ ici que il croire . 
non , il n’ y venir que pour voir le fête de demain . 
Hé dire soi un peu , s’ il lui plaire , vous venir de là dedan . 
Chut . 
comment . 
Paix . 
quoi donc . 
Motus , il falloir dire que vous m’ avoir voir sortir de là . 
pourquoi . 
son Dieu parce . 
mais encor. 
doucement . 
J’ avoir peur qu’ on ne le écoute . 
point , point . 
C’ être que il venir de parler à le maîtresse de le logis de le part d’ un certain monsieur qui lui faire le doux oeil , et il falloir pas qu’ on sacher cela . 
Entendez-vous . 
oui . 
voilà le raison . 
on m’ avoir encharger de prendre garde que personne le vît , et il le prie à le moins de dire que vous m’ avoir voir . 
il n’ avoir garde . 
il aise de le chose secrètement comme on m’ avoir recommander . 
C’ être faire . 
le mari , à ce qu’ il dire , être un jaloux qui vouloir pas qu’ on faire l’ amour à femme , et il faire le diable à quatre si cela venir à son oreille . 
vous comprendre bien . 
fort bien . 
il falloir qu’ il sacher rien de ceci . 
sans doute . 
on le vouloir tromper tout doucement . 
vous entendre bien . 
le mieux de le monde . 
si vous aller dire que vous m’ avoir voir sortir de chez lui , vous gâteoir tout l’ affaire . 
vous comprendre bien . 
assurément . 
Hé comment nommer vous celui qui vous avoir envoyer là-dedan . 
C’ être le Seigneur de son pays , monsieur le vicomte de chose … foin il se souvenir jamais comment diantrer il baragouiner ce nom-là , monsieur Cli … Clitande . 
être ce ce jeune Courtisan qui demeurer … Ouy . 
auprès de ce arbre . 
C’ être pour cela que depuis peu ce Damoiseau poli s’ être venir loger contre soi , j’ avoir bon nez sans doute , et son voisinage déjà me avoir donner quelque soupçon . 
Testiguer , c’ être le plus honnête homme que vous avoir jamais voir . 
il m’ avoir donner trois pièce d’ or pour aller dire seulement à le femme qu’ il être amoureux d’ elle , et qu’ il souhaiter fort l’ honneur de pouvoir lui parler . 
voir si il y avoir là un grand fatigue pour se payer si bien , et ce qu’ être à le prix de cela un journée de travail où il gagner que dix sol . 
Hé avoir vous faire son message . 
oui , j’ avoir trouver là-dedans un certain , qui tout de le premier coup avoir comprendre ce que il voulais , et qui me avoir faire parler à maîtresse . 
ah coquine de servante . 
Morguène ce là être à fait joli , elle avoir gagner amitier , et il tenir qu’ à elle que nous sovoir marier ensemble . 
mais quel réponse avoir faire le maîtresse à ce monsieur le Courtisan . 
elle m’ avoir dire de lui dire … attendre , il savoir si il lui souviendr de cela . 
Qu’ elle lui être à fait obliger de l’ affection qu’ il avoir pour elle , et qu’ à cause de mari qui être fantasque , il garder d’ en rien paraître , et qu’ il falloir songer à chercher quelque invention pour se pouvoir entretenir tout deux . 
ah ! pendarde de femme . 
Testiguiène cela être drôle , car le mari se douter point de le manigance , voile ce qui être de bon . 
et il avoir un pied de nez auec jalousie . 
être ce pas . 
cela être vray . 
adieu . 
bouche cousuer à le moins . 
Gardre le secret , afin que le mari le sacher pas . 
Ouy , ouy . 
pour soi il aller sembler de rien , il un fin matois , et l’ on dire que je y toucher . 
HÉ bien , , vous voir de quel air son femme lui traiter . 
Voila ce que c’ être d’ avoir vouloir épouser un Demoiselle , l’ on lui accommoder de tout pièce , sans que vous puissier le venger , et le Gentilhommerie lui tenir le bras lier . 
L’ égalité de condition laisser de le moins à l’ honneur d’ un mari liberté de ressentiment , et si c’ être un paysanne , lui avoir maintenant tout son coudée franc à lui en le justice à bon coup de bâton . 
mais vous avoir vouloir tâter de le noblesse , et il lui ennuyer d’ être maître chez vous . 
ah ! je enrage de cœur , et il lui donner volontier de le soufflet . 
quoi écouter impudemment l’ amour d’ un Damoiseau , et y promettre en même temps de le correspondance ! 
Morbleu il vouloir point laisser passer un occasion de le sorte . 
il lui falloir de ce aller son plainte à le père et à le mère , et le rendre témoin à tel fin que de raison , de le sujet de chagrin et de ressentiment que son fille lui donner . 
mais le voici le un et l’ autre fort à propos . 
que être ce , gendre ? 
vous me paraître tout troubller . 
aussi en ay-je de le sujet , et … mon Dieu , son gendre , que vous avoir peu de civilité de saluer le gens quand vous le approcher . 
son foi , belle-mère , c’ être que j’ avoir d’ autre chose en tête , et … encor! 
être il possible , son gendre , que vous sachier si peu son monde , et qu’ il n’ y avoir moyen de vous instruire de le manière que il falloir vivre parmi le personne de qualité . 
comment . 
ne vous déferer vous jamais avec soi de le familiarité de ce mot de belle-mère , et êtrau vous lui accoutumer à se dire madame . 
Parbleu , si vous me appeler son gendre , il lui sembler que il puis lui appeller son belle-mère . 
il y avoir fort à dire , et le chose être égal . 
apprendre , si il lui plaire , que ce n’ être pas à vous à lui servir de ce mot là avec un personne de son condition ; 
que son gendre que vous être , il y avoir grand différence de vous à lui , et que vous devoir le connaître . 
C’ en être assez mamour , laisser cela . 
son Dieu , monsieur de Sotenville , vous avoir de le indulgence qui n’ appartenir que à vous , et vous savoir pas le rendre par le gens ce qui lui être devoir . 
Corbleu , pardonner soi , on pouvoir lui de leçon là-dessus , et je avoir savoir montrer en vie par vingt action de vigueur , que il ne être homme à démordre jamais d’ un partie de son prétention . 
mais il suffire de lui avoir donner un petit avertissement . 
Sacher un peu , son gendre , ce que vous avoir dans le esprit . 
Puisqu’ il falloir donc parler catégoriquement , il lui dir , , que j’ avoir lieu de … doucement , gendre . 
apprendre que il n’ être respectueux d’ appeler le gens par son nom , et que à celui qui être au-dessus de lui il falloir dire monsieur court . 
Hé bien , monsieur tout court , et non plus , j’ avoir à lui dire que femme se donner … tout beau . 
apprendre aussi que vous devoir dire son femme , quand vous parler de son fille . 
je enrage . 
comment , son femme n’ être femme . 
oui , son gendre , elle être son femme , mais il lui être permettre de le appeller ainsi , et ce être ce que vous pourrier faire , si vous aver épouser un de son pareille . 
ah ! , où t’ es- il fourrer ? 
et de grâce , mettre pour un moment son Gentilhommerie à côté , et souffrir que il lui parler maintenant comme il pouvoir . 
à le diantre être le tyrannie de tout ce histoire là . 
il lui dire donc que il mal satisfait de mariage . 
et le raison , gendre . 
quoi parler ainsi de un chose dont vous avoir tirer de si grand avantage . 
et quel avantage , madame , puisque madame y avoir ? 
L’ avanture n’ avoir être mauvais pour vous , car sans soi son affaire , avec son permission , être fort délabré , et argent avoir servir à reboucher d’ assez bon trou ; mais soi de quoi y ai-il profiter , il le prie , que d’ un allongement de nom , et à le lieu de , de avoir recevoir par vous le titre de monsieur de le Dandinière . 
ne compter vous rien , son gendre , l’ avantager d’ être allier à le maison . 
et à celui de le Prudoterie , dont j’ avoir l’ honneur d’ être issu . 
Maison où le ventre anoblir : et qui par ce beau privilège rendre son enfant Gentilshommes . 
oui , voilà qui être bien , son enfant être Gentilshommes , mais il ser cocre soi , si l’ on ne y mettre ordre . 
que vouloir dire cela , gendre . 
cela vouloir dire que son fille ne voir comme il falloir que un femme vif , et que elle faire de le chose qui être contre l’ honneur . 
tout beau . 
prendre garde à ce que vous dire . 
fille être d’ un race trop plein de vertu pour se porter jamais à faire aucun chose dont l’ honnêteter être blesser , et de le maison de le Prudoterie , il y avoir plus de trois cents an que on ne avoir point remarquer qu’ il y avoir avoir de femme , Dieu mercy , qui avoir faire parler d’ elle . 
Corbleu , dans le maison on n’ avoir jamais voir un coquette , et le bravoure n’ y être plus héréditaire à le mâle , que le chasteté à le femelle . 
nous avoir avoir un Jacqueline de le Prudoterie qui vouloir jamais être le maîtresse d’ un Duc et pair , gouverneur de son province . 
il y avoir avoir un qui refuser vingt mille écu de un favori de le roi , qui lui demander seulement que le faveur de lui parler . 
Ho son fille n’ être pas si difficile que cela , et elle s’ être apprivoiser depuis que elle être chez moy . 
Expliquer vous , gendre , nous être gens à le supporter dans un mauvais action , et nous sere le premier , mere et soi , à lui en le iustice . 
nous n’ entendre raillerie sur le matière de le honneur , et nous l’ avoir élever dans tout le sévérité possible . 
tout ce que il lui puis dire , c’ être qu’ il y avoir ici un certain Courtisan que vous avoir voir , qui être amoureux d’ elle à son barbe , et qui lui avoir faire faire de le protestation d’ amour , qu’ elle avoir très humainement écouter . 
jour de Dieu , il le étranglerais de son propre main , s’ il falloir qu’ elle forligner de l’ honnêteté de mère . 
Corbleu , il lui passer son épée à le travers de le corps , à elle et à le galant , si elle avoir forfaire à honneur . 
il lui avoir dire ce qui se passer pour vous son plainte , et il lui demander raison de ce affaire-là . 
ne vous tourmentre point , il lui le faire de tout deux , et il homme pour serrer le bouton à qui que ce pouvoir être . 
mais être vous bien sûr aussi de ce que vous lui dire . 
très sûr . 
prendre garde à le moins , car entre Gentilshommes , ce être de le chose chatouilleux , et il ne être question d’ aller faire ici un de Clerc . 
il lui avoir rien dire , vous dire je , qui être véritable . 
Mamour , aller lui en parler à son fille , tandis qu’ avec gendre j’ ir parler à le homme . 
se pouvoir il , fils , que elle s’ oublier de le sorte , après le sage exemple que vous savoir vous-même que il lui avoir donner . 
nous aller éclaircir l’ affaire . 
suivre soi , gendre , et vous mettre en peine , vous verrer de quel bois nous le chauffer lorsque on s’ attaquer à celui qui lui pouvoir appartenir . 
le voici qui venir vers lui . 
monsieur , être -je connaître de vous . 
non que il sache , monsieur . 
il se appeler le . 
il me en réjouis fort . 
son nom être connaître à le cour , et je avoir l’ honneur dans son jeunesse de se signaler de le premier à l’ arrière-ban de Nancy . 
à le bon heure . 
monsieur , père avoir le gloire de assister en personne à le grand siège de Montauban . 
je en ravi . 
et j’ avoir avoir un aïeul , qui être si considerer en temps , que de avoir permission de vendre son bien pour le voyage de outre- mer . 
il le vouloir croire . 
il me avoir être rapporter , monsieur , que vous aimer et poursuivre un jeune personne , qui être fille pour lequel je m’ intéres , et pour l’ homme que vous voir , qui avoir l’ honneur d’ être gendre . 
qui soi . 
oui . 
et il aise de lui parler , pour tirer de vous , s’ il lui plaire , un éclaircissement de ce affaire . 
voilà un étrange médisance . 
qui lui avoir dire cela , monsieur . 
quelqu'un qui croire le bien savoir . 
ce quelqu'un-là en avoir menty . 
il honnête homme . 
me croyer vous capable , monsieur , d’ un action aussi lâche que celle-là ? 
soi aimer un jeune et beau personne , qui avoir l’ honneur d’ être le fille de monsieur le . 
il lui révérer trop pour cela , et trop son serviteur . 
quiconque lui le avoir dire , être un sot . 
aller , gendre . 
quoi . 
C’ être un coquin et un maraut . 
Répondre . 
Répondre vous-même . 
si il savoir qui se pouvoir être , il lui donner en son présence de l’ éper dans le ventre . 
Soutenir donc le chose . 
elle être tout soutenue , cela être vrai . 
être ce son gendre . 
monsieur , qui … oui , c’ être lui-même qui s’ en être plaindre à moy . 
certes , il pouvoir remercier l’ avantage qu’ il avoir de le appartenir , et sans cela il lui apprendr à tenir de pareil discours d’ un personne comme soi . 
pour ce qui être de cela , le jalousie être un étrange chose ! 
je amène ici fille pour éclaircir l’ affaire en présence de le monde . 
être ce donc vous , madame , qui avoir dire à son mari que il amoureux de vous . 
soi , et comment lui avoir -je dire ? 
être ce que cela être ? 
il vouloir le voir vraiment que vous fussier amoureux de soi . 
Jouez-le y , il lui en prie , vous trouver à qui parler . 
ce être un chose que il lui conseiller de faire . 
air recours pour voir à tout le détours de le amant . 
Essaire un peu par plaisir à me envoyer de le ambassade , à m’ écrire secrettement de petit billet doux , à épier le moment que son mari n’ y être pas , ou le temps que il sortir pour se parler de son amour . 
vous n’ avoir que à y venir , il lui promettre que vous être recevoir comme il falloir . 
Hé là là , madame , doucement . 
il n’ être necessaire ! 
de me tant de leçon , et de lui tant scandaliser . 
qui lui dire que il songer à lui aimer . 
que savoir -je soi ce que on lui venir conter ici . 
on dire ce que l’ on voloir . 
mais vous savoir si il lui avoir parler d’ amour lorsque il lui avoir rencontrer . 
vous n’ aver que à le faire , le avoir être venir . 
il lui assurer qu’ avec soi lui n’ avoir rien à craindre . 
que il homme à donner de le chagrin à le belles , et que il lui respecter trop , et vous et Messieurs son parent , pour avoir le pensée d’ être amoureux de vous . 
Hé vous le voir . 
vous voile satisfer , gendre , que dire lui à cela . 
il dire que ce être là de le conte à dormir debout . 
que il savoir ce que il savoir , et que tantôt , puisque il falloir parler , elle avoir recevoir un ambassade de son part . 
Moy , j’ avoir recevoir un ambassade . 
je avoir envoyer un ambassade . 
. être il vrai . 
par foi voilà un étrange fausseté . 
Taisez vous , carogner que vous être . 
il savoir de son nouvelle , et ce être le qui tantôt avoir introduire le courrier . 
qui soi . 
oui vous . 
faire point tant le sucrée . 
Hélas ! que le monde aujourd'hui être remplir de méchanceté , de m’ aller soupçonner ainsi , soi qui l’ innocencer même . 
Taisez vous , bon pièce . 
vous faire le sournoise . 
mais il lui connaître il y avoir longtemps , et vous être un déssalée . 
madame être ce que … Taisez vous , lui dire je , vous pourrier porter le folle- enchère de tout le autre . 
et vous n’ avoir de père gentilhomme . 
C’ être un imposture si grand , et qui lui toucher si fort à le cœur , que il puis même avoir le force d’ y répondre ; cela être horrible d’ être accuser par un mari lorsque on ne lui faire rien qui seoir à faire . 
Hélas ! si il blâmable de quelque chose , c’ être d’ en user trop avec lui . 
assurément . 
tout malheur être de le trop considérer , et ploir à le ciel que il fusser capable de souffrir , comme il dire , le galanterie de quelqu’un , il ne être tant à plaindre . 
adieu , il se retirer , et il puis plus endurer qu’ on m’ outrage de ce sorte . 
aller , vous mériter pas le honnêt femme qu’ on vous avoir donner . 
par foi , il mériter qu’ elle lui fître dire vrai , et si je être en place je n’ y marchander pas . 
oui , monsieur , vous devoir pour le punir , l’ amour à maîtresse . 
Poussez , c’ être soi qui lui le dire , ce être fort bien employer , et il m’ offrir à vous y servir , puisqu’ il m’ en avoir déjà taxé . 
vous mériter , gendre , qu’ on lui diser ce chose là , et son procédé mettre le monde contre vous . 
aller , songer à mieux traiter un Demoiselle naître , et prendre garde désormais à ne plus de pareille bévu . 
je enrage de bon d’ avoir tourir , lorsque j’ avoir raison . 
monsieur , vous voir comme j’ avoir être faussement accuser . 
vous être homme qui savoir le maxime de le point d’ honneur , et il lui demander raison de le affr qui m’ avoir être faire . 
cela être juste , et c’ être l’ ordre de le procédé . 
aller , son gendre , faire satisfaction à monsieur . 
comment satisfaction . 
oui . 
cela se devoir dans le règle pour l’ avoir à tort accuser . 
C’ être un chose soi dont il demeurer d’ accord de l’ avoir à tort accuser , et il savoir bien ce que j’ en pense . 
il n’ importer . 
quelque penser qui le pouvoir rester , il avoir nier , c’ être satisfaire le personne , et l' on ne avoir nul droit de se plaindre de homme qui se dédire . 
si donc que si il le trouvais couché avec femme , il en être quitter pour se dédire . 
point de raisonnement . 
faire lui le excux que il lui dire . 
soi , il lui faire encore de le excuse après … aller lui dire je . 
il n’ y avoir rien à balancer , et vous n’ avoir que d’ avoir peur de en trop faire , puisque c’ être soi qui le conduis . 
il êtrau … Corbleu , gendre , ne le échauff le bile , il se mettr avec lui contre vous . 
aller . 
laisser le gouverner par moy . 
ah . son bonnet à le main le premier , monsieur être gentilhomme , et vous le être pas . 
J’ enrager . 
Répéter après soi . 
monsieur . 
monsieur . 
il lui demander pardon . 
ah . 
il lui demander pardon . 
de le mauvais penser que j’ avoir ere de vous . 
de le mauvais penser que j’ avoir ere de vous . 
C’ être que il n’ avoir l’ honneur de le connaître . 
C’ être que il n’ avoir l’ honneur de le connaître . 
et il lui prie de croire . 
et il lui prie de croire . 
que il son serviteur . 
vouloir vous que il sois serviteur d’ un homme qui lui vouloir cocu. 
ah . 
il suffire , monsieur . 
non , il vouloir qu’ il achever , et que aille dans le forme . 
que il son serviteur . 
que il son serviteur . 
monsieur , il le votre de cœur , et il ne songer plus à ce qui s’ être passer . 
pour lui , monsieur , il lui donner le bonjour , et fâcher de le petit chagrin que vous avoir avoir . 
il lui baiser le main , et quand il lui plaire il lui donner le divertissement de courre un lièvre . 
C’ être trop de grâce que vous me faire . 
voilà , gendre , comme il falloir pousser le chose . 
adieu . 
sachez que lui être entrer dans un famille qui lui donner de l’ appui , et ne souffrir que l' on lui faire aucun affr . 
ah que le … vous l’ avoir vouloir , vous le avoir vouloir , , vous l’ avoir vouloir , cela vous sied fort bien , et vous voilà ajuster comme il falloir , vous avoir justement ce que vous mériter . 
aller il s’ agir seulement de désabuser le père et le mère , et il pouvoir trouver peut- être quelque moyen de y réussir . 
oui je avoir deviner que il falloir que cela vînt de soi , et que il le eusse dire à quelqu’ un qui le avoir raporter à son maître . 
par foi je n’ en avoir toucher qu’ un petit mot en passer à un homme , afin qu’ il ne dire qu’ il m’ avoir voir sortir , et il falloir que le gens en ce pays-ci être un grand babillard . 
vraiment ce monsieur le vicomte avoir choisir son monde que de le prendre pour son ambassadeur , et il s’ être aller servir là d’ vn homme bien chanceux . 
va , un autre fois il seray plus fin , et il prendr mieux garde à soi . 
oui , oui , il être temps . 
ne parler plus de cela , écoute . 
que vouloir tu que je écouter . 
tourner un peu visage devers moi. 
Hé qu’ être ce . 
. quoi . 
Hé le , ser tu bien ce que il vouloir dire . 
non . 
Morguer il t’ aimer . 
tout de bon . 
oui le diable m’ emporter , il lui pouvoir croire , puisque j’ en jure . 
à le bon heure . 
il se sentir tribouiller le quand il se regarder . 
il m’ en réjouis . 
comment être ce que il faire pour être si joli . 
il faire comme faire le autre . 
Vois -tre , il falloir point tant de beurre pour un quarteron . 
si il vouloir il seras femme , il ser son mari , et nous sere tout deux mari et femme . 
il être peut-être jaloux comme son maître . 
point . 
pour soi il hais le maris soupçonneux , et j’ en vouloir un qui s’ épouvanter de rien , un si plein de confiance , et si sûr de chasteté , qu’ il lui vître sans inquiétude à le milieu de trente homme . 
Hé bien , il ser comme cela . 
C’ être le plus sot chose de le monde que de se défier de un femme , et de le tourmenter . 
le vérité de l’ affaire être qu’ on n’ y gagner rien de bon . 
cela lui faire songer à mal , et ce être souvent le maris qui avec son vacarme se faire eux-mêmes ce qu’ il être . 
Hé bien , il lui donner le liberté de ce qu’ il lui plaire . 
Voiler comme il falloir faire pour n’ être tromper . 
Lorsqu’ un mary se mettre à son discrétion , nous ne prenir de liberté que ce que il lui en faut , et il en être comme avec celui qui lui ouvrir son bourse et nous dire , prendre . 
nous en user honnêtement , et nous le contenter de le raison . 
mais celui qui lui chicaner , nous lui efforçer de le tondre , et nous ne le épargnon point. 
va . 
il faire de celui qui ouvrir son bourse , et tu n’ avoir qu’ à se marier avec soi . 
Hé bien nous voir . 
vien donc ici , . que veux-tu . 
venir , lui dire je . 
ah ! doucement . 
il ne aimer pas le patineur . 
eh un petit brin d’ amitier . 
laisse soi là , se dire je , il ne entendre raillerie . 
. Ahy . 
ah ! que il être rude à pauvre gens . 
Fy , que cela être malhonnête de refuser le personne . 
ne avoir -tre de honte d’ être beau , et de ne vouloir qu’ on lui caresser ? 
eh là . 
il se donner sur le nez . 
oh le farouche . 
le sauvage . 
Fy pouah le vilaine qui être cruel . 
il te émancip trop . 
que être ce que cela se coûter de se laisser un peu faire . 
il falloir que il lui don patience . 
un petit baiser seulement en rabatter sur son mariage . 
il son servante . 
, il t’ en prie , sur le et-tant-moins . 
eh que nenni . 
je y avoir déjà être attraper . 
adieu . 
va -t'en , et dire à monsieur le vicomte que j’ avoir soin de rendre son billet . 
adieu beauté rude ânier . 
le mot être amoureux . 
adieu rocher , caillou , pierre de taille , et ce qu’ il y avoir de plus dur à le monde . 
il aller remettre à le main de maîtresse … mais le voici avec mari , éloignon nous , et attendre que elle être seul . 
non non , on m’ abuser avec tant de facilité , et il que trop certain que le rapport que l’ on m’ avoir faire être véritable . 
je avoir de meilleur qu’ on ne penser , et son galimatias ne m’ avoir tantôt éblouir . 
ah le voilà . 
mais le mari être avec elle . 
à le travers de tout son grimace , j’ avoir voir le vérité de ce que l’ on m’ avoir dire , et le peu de respect que vous avoir pour le noeud qui lui joindre . 
son Dieu laisser là son révérence , ce n’ être de ce sorte de respect donc il lui parler , et vous n’ avoir que de lui moquer . 
soi , se moquer ! en aucun façon . 
il savoir son pensée , et connais … encore ? ah raill pas davantage ! 
il n’ ignorer pas que à cause de son noblesse vous lui tenir fort au-dessous de vous , et le respect que il lui vouloir dire regarder personne . 
J’ entendre parler de celui que vous devoir à de le noeud aussi vénérable que le être celui de le mariage . 
il falloir point lever le épaule , et il dire point de sottise . 
qui songer à lever le épaule . 
son Dieu nous voir clair . 
il lui dire encore un fois que le mariage être un chaîne à lequel on devoir porter tout sorte de respect , et que c’ être fort mal faire à lui de en user comme le faite . 
oui oui mal faire à vous . 
et vous n’ avoir que de hocher le tête , et de lui le grimace . 
Moi! il savoir ce que vous vouloir dire . 
il le savoir fort soi , et son mépri lui être connaître . 
si il naître noble , à le moins être -je d’ un race où il n’ y avoir de reproche , et le famille de le Dandins … un moment d’ entretien . 
eh . quoi ? 
il dire mot . 
le voilà qui venir rôder autour de vous . 
Hé être ce faute ? 
que vouloir vous que je y faire . 
il vouloir que vous y fassier ce que faire un femme qui ne vouloir plaire que à mari . 
quoi qu’ on en pouvoir dire , le Galants n’ obsèdre jamais que quand on le vouloir bien , il y avoir un certain air doucereux qui le attirer ainsi que le miel faire le mouche , et le honnêt femme avoir de le manière qui le savoir chasser d’ abord . 
soi le chasser ? et par quel raison , il se scandalis qu’ on lui trouver bien faire , et cela il faire de le plaisir . 
oui . 
mais quel personnage vouloir vous que jouer un mari pendant ce galanterie . 
le personnage d’ un honnête homme qui être aise de voir femme considérer . 
il son valet . 
ce ne être pas là compte , et le être accoutumer à ce mode-là . 
oh le s’ y accoutumer s’ il vouloir . 
car pour soi il lui déclarer que son dessein ne être de renoncer à le monde , et de m’ enterrer tout vive dans un mari . 
comment , parce qu’ un homme s’ avis de lui épouser , il falloir d’ abord que tout chose être finir pour lui , et que nous rompoir tout commerce auec le vivant ? 
c’ être un chose merveilleux que ce tyrannie de Messieurs le maris , et il le trouver bon de vouloir qu’ on être mourir à tout le divertissement , et qu’ on viver que pour soi . 
il me moque de cela , et vouloir mourir si jeune . 
C’ être ainsi que vous satisfait à le engagement de le foi que vous m’ avoir donner publiquement . 
soi ? 
il lui l’ avoir point donner de bon cœur , et vous me l’ avoir arracher . 
M’ avoir vous avant le mariage demander consentement , et si il voulais de vous ? 
vous n’ avoir consulter pour cela que père , et mère , ce être soi proprement qui lui avoir épouser , et ce être pourquoi vous faire de le plaindre toujours à soi de le tort que l’ on pouvoir lui faire . 
pour soi qui lui avoir dire de lui marier avec soi , et que vous avoir prise sans consulter son sentiment , il prétendre ne être point obliger à me soumettre en esclave à son volonté , et il vouloir jouir , s’ il lui plaire , de quelque nombre de beau jour que m’ offrir le jeunesse; prendre le douce liberté , que le âge se permettre , voir un peu le beau monde , et goûter le plaisir de m’ ouïr dire de le douceur . 
Préparer - vous y pour son punition , et rendre grâce à le ciel de ce que il capable de quelque chose de pis . 
oui ! c’ être ainsi que vous le prendre . 
il son mari , et il lui dire que il n’ entendre cela . 
soi il son femme , et il lui dire que il l’ entendre . 
il lui prendre de le tentation d’ accommoder visage à le composte , et le mettre en état de plaire de son vie à le diseur de fleurette . 
ah ! allon , , il pouvoir se retenir , et il valoir mieux quitter le place . 
je avoir , madame , impatience qu’ il s’ en allât pour vous rendre ce mot de le part que vous savoir . 
voyer . 
à ce que il puis remarquer , ce qu’ on lui dire lui déplaire trop . 
ah que ce billet s’ expliquer d’ vn façon galant ! que dans tout son discours , et dans tout son action le gens de Cour avoir vn air agréable , et qu’ être ce que c’ être auprès d’ soi que son gens de Province . 
il croire qu’ après le avoir voir , le vous plaire guère . 
demeure ici , il m’ en aller faire le réponse . 
il ne avoir besoin , que il penser , de lui recommander de le agréable . 
mais voici … vraiment , monsieur , vous avoir prendre là un habile messager . 
il n’ avoir oser envoyer de son gens , mais , pauvre , il falloir que il lui récompene de le bon office que il savoir que il m’ avoir rendre . 
eh ! 
monsieur il ne être pas nécessaire . 
non , monsieur , vous n’ avoir que de lui donner ce peine là , et il lui rendre service , parce que vous le mériter , et que il se sentir à le de l’ inclination pour vous . 
il se obliger . 
puisque nous seron marié , donner soi cela que il le meter avec le mien . 
il lui le garder aussi que le baiser . 
dis soi , avoir -tre rendre son billet à beau maîtresse . 
oui , elle être aller y répondre . 
mais , , n’ y avoir t il pas moyen que je le pouvoir entretenir . 
oui , venir avec soi , il lui faire parler à elle . 
mais le trouuer t il bon , et n’ y avoir t il rien à risquer . 
non non , mary n’ être pas à le logis et puis , ce n’ être pas lui que elle avoir le plus à ménager , c’ être père et son mère , et pourveu qu’ il être prévenir , le reste n’ être poindre à craindre . 
il m’ abandonner à conduite . 
Testiguenne que je avoir là un habile femme , elle avoir de l’ esprit comme quatre . 
voici homme de tantôt . 
Plût à le ciel qu’ il poir se résoudre à vouloir rendre témoignage à le père et à le mère de ce qu’ il ne vouloir croire . 
ah lui voile , monsieur le babillard , à qui j’ avoir tant recommander de parler , et qui le l’ avier tant promettre . 
vous être donc un causeur , et vous aller redire ce que l’ on vous dire en secret . 
soi . 
oui . 
vous avoir être tout rapporter à le mari . 
et vous être cause qu’ il avoir faire de le vacarme . 
il aise de savoir que vous avoir de le langue , et cela m’ apprendre à vous plus rien dire . 
écoute , ami . 
si vous n’ aver babiller , il lui avoir conter ce qui se passer à ce heure , mais pour son punition vous saurer rien de le tout . 
comment . 
Qu’ être ce qui se passer . 
rien , rien . 
voilà ce que c’ être d’ avoir causer , vous n’ en tâter plus , et il lui laisser sur le bon bouche . 
arrêter un peu . 
point . 
il se vouloir dire qu’ un mot . 
Nennin , nennin , vous avoir envie de le tirer le vers de le nez . 
non , ce ne être cela . 
eh quelque sot . 
il lui vois venir . 
C’ être autre chose . 
écoute . 
Point d’ affaire . 
vous voudrier que il lui diser que monsieur le vicomte venir de donner de l’ argent à , et qu’ elle l’ avoir mener chez son maîtresse . 
mais il pas si bête . 
de grâce . 
non . 
il se donner … Tarare . 
il n’ avoir pir le servir avec ce innocent de le pensée que j’ avoir . 
mais le nouveau avis qui lui être échapper faire le même chose , et si le galant être chez soi , ce être pour avoir raison à le de le père et de le mère , et le convaincre pleinement de l’ effronterie de son fille . 
le mal de ceci ce être que il ne savoir comment pour profiter d’ un tel avis . 
si il rentrer chez soi , il faire évader le drôle , et quelque chose que il pouvoir voir moi-même de son déshonneur , il n’ en serai croître à serment , et l’ on lui dire que il rêve . 
si d’ autre part il aller quérir beau-père et belle-mère sans être sûr de trouver chez soi le galant , ce être le même chose , et il retomber dans l’ inconvénenir de tantôt . 
pouvoir je m’ éclaircir doucement s’ il y être encore ? 
ah ciel ! 
il n’ en falloir plus douter et il venir de l’ apercevoir par le trou de le porte . 
le sort se donner ici de quoi confondre partie , et pour achever l’ aventure il faire venir à point nommer le juge dont j’ avoir besoin . 
enfin vous m’ avoir pas vouloir croire tantôt , et son fille l’ avoir emporter sur soi . 
mais j’ avoir en main de quoi lui voir comme elle m’ accommoder , et Dieu merci déshonneur être si clair maintenant , que vous n’ en pouvoir plus douter . 
comment , gendre , lui en être encore là dessus . 
oui j’ y être , et jamais il n’ avoir tant de sujet d’ y être . 
vous le venir encore étourdir le tête . 
Ouy , madame , et l’ on faire bien pis à le mien . 
ne vous lasser vous point de vous rendre importun . 
non . 
mais il lui lasser fort d’ être prendre pour dupe . 
ne vouloir vous lui défaire de son pensée extravagant . 
non , madame , mais il vouloir se défaire d’ un femme qui se déshonore . 
jour de Dieu , son gendre , apprendre à parler . 
Corbleu chercher de le terme moins offensant que ceux-là . 
marchand qui perdre pouvoir rire . 
souvenir vous que vous avoir épouser un Demoiselle . 
il se en souvenir assez , et ne m’ en souviendrai que trop . 
si vous lui en souvenir , songer donc à parler d’ elle avec plus de respect . 
mais que songer t il plutôt à se traiter plus honnêtement ? 
quoi parce que elle être Demoiselle , il falloir qu’ elle avoir le liberté de se faire ce qui lui plaire , sans que j’ oser souffler . 
Qu’ avoir vous donc , et que pouvoir lui dire ? 
n’ avezle voir ce matin que elle s’ être défendre de connaître celui dont vous m’ éter venir parler . 
oui . 
mais vous , que pouvoir lui dire , si il lui faire voir maintenant que le galant être avec elle . 
avec elle . 
oui avec elle , et dans son maison . 
dans son maison . 
oui . 
dans propre maison . 
si cela être , nous serer pour vous contr’ elle . 
oui . 
L’ honneur de son famille lui être plus cher que tout chose , et si vous dire vrai , nous le renoncer pour son sang , et l’ abandonner à son colère . 
vous n’ avoir que à se suivre . 
Gardre de le tromper . 
N’ aller comme tantôt . 
son Dieu , vous aller voir . 
Tenez . 
Ai-il menti. 
Dieu . 
J’ avoir peur qu’ on lui surpren icy , et je avoir quelque mesure à garder . 
Promettre soi donc , madame , que il pouvoir lui parler ce nuit . 
J’ y faire son effort . 
Approcher doucement par derrière , et tâcher de n’ être point voir . 
ah ! madame , être perdre . 
Voila son père , et son mère accompagner de son mary . 
Ah ciel . 
ne faire sembler de rien , et me laissez tout deux . 
quoi vous oser en user de le sorte , après le affaire de tantôt , et ce être ainsi que vous dissimuler son sentiment ? 
on lui venir raporter que vous avoir de l’ amour pour moy , et que vous faire de le dessein de se solliciter . 
I’ en témoigner son dépit , et le expliquer à vous clairement en presence de tout le monde . 
vous nier hautement le chose , et lui donner parole de n’ avoir aucun pensée de m’ offencer , et cependant le même jour vous prendre le hardiesse de venir chez soi se rendre visite . 
de se dire que vous m’ aimer , et de le cent sot condre pour me persuader de répondre à son extravagance ; comme si j’ être femme à violer le foi que j’ avoir donner à un mari , et m’ éloigner jamais de le vertu que son parent m’ avoir enseigner . 
si son pere sçauoit cela , il lui apprendre à tenter de ce entreprise . 
mais un honnêt femme n’ aimer point le éclat . 
il n’ avoir garde de lui en rien dire , et il vouloir lui montrer que tout femme que il être , j’ avoir assez de courage pour se vanger moy-même de le offence que l’ on lui faire . 
L’ action que vous avoir faire ne être d’ un gentilhomme , et ce ne être pas en gentilhomme aussi que il vouloir lui traiter . 
ah , ah , ah , ah , ah . 
doucement . 
Fort , madame , frapper comme il falloir . 
S’ il lui demeurer quelque chose sur le cœur , il pour lui répondre . 
apprendre à qui vous vous jouer . 
ah père vous être là . 
oui , fille , et il vois qu’ en sagesse , et en courage tu lui montre un digne rejeton de le maison de . 
vien çà , approcher soi que il te embrasser . 
embrasse soi aussi fille . 
el ! il pleur de joye , et rconnir sang à le chose que il venir de faire . 
son gendre , que vous devoir être ravy et que ce aventure être pour vous plein de douceur . 
vous avier un juste sujet de vous allarmer , mais son soupçon se trouver dissiper le plus avantageusement de le monde . 
sans doute , son gendre , et vous devoir maintenant être le plus content de le homme . 
assurément . 
voilà un femme celui là , vous être trop heureux de l’ avoir , et vous devoir baiser le où elle passer . 
Euh traîtresse . 
que être ce , gendre ? 
que ne remercier vous un peu son femme , de l’ amitié que vous voir que elle montrer pour vous . 
non non , père , il n’ être pas nécessaire . 
il m’ avoir aucun obligation de ce qu’ il venir de voir , et ce que j’ en faire n’ être que pour l’ amour de moi-même . 
où aller lui , fille . 
il se retirer , père , pour ne se voir obliger à recevoir son compliment . 
elle avoir raison d’ être en colère . 
C’ être un femme qui mériter d’ être adorer , et vous ne le traiter comme vous devrier . 
Scélérate . 
C’ être un petit ressentiment de l’ affaire de tantôt , et cela se passer auec un peu de caresse que vous lui faire adieu , gendre , vous voiler en état de vous plus inquiéter . 
aller vous en faire le paix ensemble , et tâcher de l’ apaiser par de le excuse de son emportement . 
vous devoir considérer que c’ être un jeune fille élevé à le vertu , et qui n’ être point accoutumer à se voir soupçonner d’ aucun vilain action . 
adieu . 
il ravir de voir son désordre finir et de le transport de joie que vous devoir donner conduire . 
il dire mot . 
car il ne gagner rien à parler , et jamais il s’ être rien voir d’ égal à disgrace , oui , j’ admirer malheur , et le subtile adresse de carogne de femme pour se donner toujours raison , et se faire avoir tort . 
être il possible que toujours je avoir de le dessous avec elle , que le apparence toujours tourner contre soi , et que il parviendr point à convaincre effronter ? 
ô ciel ! seconder son dessein , et m’ accorder le grâce de faire voir à le gens que l’ on se déshonore . 
le nuit être avancé , & j’ avoir peur qu’ il être trop tard . 
il vois à se conduire . 
. monsieur . 
être ce par ici . 
il penser que oui . 
Morgué voilà un sot nuit , d’ être si noir que cela . 
elle avoir tourir assurément . 
mais si d’ un côté elle lui empêcher de voir , elle empêcher de l’ autre que nous sovoir voir . 
vous avoir raison . 
elle n’ avoir pas tant de tort . 
il vouloir bien savoir , monsieur , vous qui être savant , pourquoi il ne faire jour le nuit . 
C’ être un grand question , et qui être difficile . 
il être curieux , . oui . 
si j’ avoir étudier , j’ avoir être songer à de le chose où on n’ avoir jamais songer . 
il le croire . 
il avoir le mine d’ avoir l’ esprit subtil et pénétrant . 
cela être vrai . 
Tenez . 
l’ expliquer de le latin , quoique jamais il le avoir apprendre , et vovoir l’ autre jour écrire sur un grand porte Collegium , il devin que cela vouloir dire collège . 
cela être admirable ! 
il ser donc lire , . Ouy . 
il savoir lire le lettre moulé , mais il n’ avoir jamais savoir apprendre à lire l’ écriture . 
nous voici contre le maison . 
C’ être le signal que me avoir donner . 
par foi c’ être un fille qui valoir de l’ argent , et il l’ aimer de cœur . 
monsieur , il lui être … Chut . 
J’ entendre quelque bruit . 
. Hé bien . 
laisse le porter entr' ouvert . 
voilà qui être faire . 
ce être il . 
St. St. st . st . madame . 
quoi . . que être ce . 
ah ! madame , que je avoir de joie . , pauvrer . doucement , monsieur . 
tout beau , . 
être ce soi , . oui . 
être ce vous , madame . 
oui . 
vous avoir prendre l’ un pour l’ autre . 
son foi le nuit on n’ y voir goutte . 
être ce vous , Clitandre . 
oui , madame . 
son mari ronfler comme il falloir , et j’ avoir prendre ce temps pour le entretenir ici . 
chercher quelque lieu pour lui asseoir . 
ce être fort aviser . 
, où être ce que il être . 
je avoir entendre descendre son femme , et il lui vite habiller pour descendre après elle . 
où pouvoir il être aller ? 
être il sortir . 
où être -tre donc , ? 
ah lui voilà . 
par foi son maître être plaisamment attraper , et il trouver ceci aussi drôle que le coup de bâton de tantôt dont on m’ avoir faire récit . 
maîtresse dire qu’ il ronfler à ce heure comme tout le diantre , et il savoir pas que monsieur le vicomte et elle être ensemble pendant qu’ il dormir . 
il vouloir bien savoir quel songe il faire maintenant . 
cela être à fait risible ! 
de quoi s’ aviser t il aussi d’ être jaloux de femme , et de vouloir qu’ elle soit à lui seul ? 
C’ être un impertinent , et monsieur le vicomte lui faire trop d’ honneur . 
il dire mot , . aller , suivoir les , et lui donde petit menotte que il le baise . 
ah que cela être doux . 
il lui sembler que il mange de le confiture . 
Tubleu , comme vous , y aller . 
voilà un petit menotte qui être un peu rude . 
qui aller là . 
personne . 
il fuir , et lui laisser informer de le nouveau perfidie de son coquine . 
aller , il falloir que sans tarder , je envoyer appeller père et mère , et que ce aventure lui serf à se séparer d’ elle . 
Hola , Colin , Colin . 
monsieur . 
aller , vite , ici-bas . 
en sauter par le fenêtre . 
M’ y voilà . 
on pouvoir pas plus vite . 
il être là . 
oui , monsieur . 
doucement . 
parle bas . 
écoute . 
va -t’ en voir beau- pere , et belle-mer , et dy que il le prie très instamment de venir à l’ heure ici. 
entends -tu? 
eh ? 
Colin , Colin . 
monsieur . 
où diable es-tu. 
ici . 
peste être de le maroufle qui s’ éloigner de soi . 
il se dire que il aller de ce trouver beau-père ,e son belle-mère , et lui dire que il le conjure de se rendre ici à l’ heur . 
m’entends- tu bien ? Réponds . 
Colin , Colin . 
monsieur . 
voilà un pendard qui il faire enrager , vien t en à soi . 
ah le traître ! il m’ avoir estropier . 
où être ce que il être ? approcher que il se donner mille coup . 
il penser qu’ il lui fuir . 
assurément . 
vouloir tu venir ? 
Nenni foi . 
venir , lui dire je . 
point , vous lui vouloir battre . 
Hé non . 
il se feray rien . 
assurément . 
oui . 
approche . 
bon . 
il être bien heureux de ce que j’ avoir besoin de soi . 
Va-t’ en vite de part prier beau- pere et belle-mère de se rendre ici le plutôt qu’ il pouvoir , et son dis que c’ être pour un affaire de le dernier conséquence . 
et s’ il faire quelque difficulté à cause de l’ heure , manquer pas de le presser , et de son bien faire entendre qu’ il être très important qu’ il venir , en quelque état qu’ il être . 
tu m’ entends maintenant . 
oui , monsieur . 
va vite , et revien de même . 
et soi il aller rentrer dans maison attendre que … mais j’ enten quelqu’un . 
être ce son femme ? 
il falloir que je écouter , et le serve de l’ obscurité qu’ il faire . 
adieu . 
il être temps de se retirer . 
quoi si tôt ? 
nous le être assez entretenu . 
ah ! madame , puis -je asser vous entretenir , et trouver en si peu de temps tout le parole dont j’ avoir besoin ? 
il me falloir de le journée entier pour se expliquer à vous de ce que il sens; et il ne lui avoir dire encore le moindre partie de ce que je avoir à lui dire . 
nous en écouter un autre fois davantage . 
Hélas ! de quel coup me percer vous le âme , lorsque vous parler de le retirer , et avec combien de chagrins m’ aller le laisser maintenant . 
nous trouver moyen de le revoir . 
oui . 
mais il songer qu’ en me quittant , vous aller trouver un mari . 
ce pensée m’ assassin , et le privilège qu’ avoir le maris être de le chose cruel pour un amant qui aimer bien . 
être vous assez fort pour avoir ce inquiétude , et pensez le qu’ on soit capable d’ aimer de certain maris qu’ il y avoir . 
on le prendre , parce qu’ on s’ en pouvoir défendre , et que l’ on dépendre de parent qui n’ avoir de le que pour le bien , mais on savoir son rendre justice , et l’ on se mocquer fort de le considérer à le delà de ce qu’ il mériter . 
voilà son carogne de femme . 
ah ! que il falloir avouer que celui qu’ on vous avoir donner être peu digne de l’ honneur qu’ il avoir recevoir , et que c’ être un étrange chose que le assemblage qu’ on avoir faire d’ un personne comme vous avec un homme comme lui . 
pauvres maris ! 
voilà comme on vous traiter . 
vous mériter sans doute un toute autre destiner , et le ciel ne le avoir faire pour être le femme d’ un paysan . 
Plût à le ciel ! être il le tienne , il changerois de langage . 
Rentrons . 
C’ en être assez . 
madame , si vous avoir à dire de le mal de son mari , dépêchez vite , car il être tard . 
ah , , que il être cruel . 
elle avoir raison . 
séparons- nous . 
il falloir donc s’ y résoudre puisque vous le vouloir . 
mais à le moins il le conjure de se plaindre un peu , de le méchant moment que il aller passer . 
adieu . 
où être il , que il lui donner le bonsoir . 
va , va , il le reçois de loin , et il t’ en renvoyer autant . 
REntrer sans de bruit . 
le porte s’ être fermer . 
J’ avoir le passe-partout . 
Ouvrir donc doucement . 
on avoir fermer en dedans , et il savoir comment nous faire . 
Appeller le garçon qui coucher là . 
Colin , Colin , Colin . 
Colin , Colin ? 
ah il lui y prendre donc , madame son femme , et lui faire de le escampativo pendant que il dors . 
il aise de cela , et de lui voir dehors à l’ heure qu’ il être . 
Hé bien , quel grand mal être ce qu’ il y avoir à prendre le frais de le nuit . 
oui , oui . 
L’ heure être bon à prendre le frais . 
C’ être bien plutôt le chaud , madame le Coquine ; et nous savoir tout l’ intrig de le rendez- vous , et de le Damoiseau . 
nous avoir entendre son galant entretien , et le beau vers à son louange que vous avoir dire l’ un et l’ autre . 
mais consolation ce être que il aller être venger , et que son père et son mère être convaincre maintenant de le justice de son plainte , et de le dérèglement de son conduite . 
il le avoir envoyer quérir , et il aller être ici dans un moment . 
Ah ciel . 
madame . 
voilà un coup sans doute où vous vous attendier pas . 
C’ être maintenant que il triomphe , et j’ avoir de quoi mettre à bas son orgueil , et détruire son artifice . 
Jusc ici vous avoir jouer son accusation , ébloui son parent et plâtrer son malversation . 
je avoir avoir beau voir , et beau dire , et son adresse toujours l’ avoir emporter sur bon droit , et toujours vous avoir trouver moyen d’ avoir raison . 
mais à ce fois , Dieu merci , le chose aller être éclaircie , et son effronterie être pleinement confondre . 
Hé il le prie , faire soi ouvrir le porte . 
non , non il falloir attendre le venue de celui que j’ avoir mander , et il vouloir qu’ il lui trouver dehors à le beau heure qu’ il être . 
en attendre qu’ il venir , songer , si vous vouloir à chercher dans son tête quelque nouveau détour pour vous tirer de ce affaire . 
à inventer quelque moyen de r’ habiller son escapade . 
à trouver quelque beau ruse pour éluder ici le gens et paraître innocent . 
quelque prétexte spécieux de pèlerinage nocturne , ou d’ amier en travail d’ enfre que vous venier de secourir . 
non , intention n’ être pas de lui rien déguiser . 
il ne prétendre il défendre , ni lui nier le chose , puisque vous le savoir . 
ce être que vous voir bien que tout le moyen lui en être fermer , et que dans ce affaire vous saurier inventer d’ excuser qu’ il lui être facile de convaincre de fausseté . 
oui . 
il confesser que j’ avoir tourir , et que vous avoir sujet de vous plaindre . 
mais il lui demander par grâce de me exposer point maintenant à le mauvais humeur de son parent , et de me promptement ouvrir . 
il lui baiser le main . 
eh pauvrer petit mari . 
il lui en conjure . 
ah pauvrer petit mari ? 
il son petit mari maintenant , parce que vous vous sentir prendre . 
il bien aise de cela , t vous vous étier jamais aviser de se dire de ce douceur . 
Tenez . 
il lui promet de ne vous plus donner aucun sujet de déplaisir , et de lui … tout cela n’ être rien . 
il ne vouloir perdre ce aventure , et il m’ importer qu’ on être un fois éclairci à fond de son déportement . 
de grace , laisser soi lui dire . 
il lui demander un moment d’ audience . 
Hé quoi . 
il être vrai que j’ avoir faillir , il lui l’ avouer encore un fois : et que son ressentiment être juste . 
que j’ avoir prendre le temps de sortir pendant que vous dormier , et que ce sortie être un rendez-vous que j’ auer donner à le personne que vous dire . 
mais enfin ce être de le action que vous deuer pardonner à âge ; de le emportement de jeune personne qui n’ à encore rien voir , et faire que de entrer à le monde . 
de le liberté où l' on s’ abandonner sans y penser de mal , et qui sans doute dans le fond n’ avoir rien de oui lui le dite , et ce être de ce chose qui avoir besoin qu’ on le croyer pieusement . 
Ie vouloir se excuser par là d’ être coupable envers vous , et il le prie seulement d’ oublier un offense , dont il lui demander pardon de cœur; et de m’ épargner en ce rencontre le déplaisir que il pouvoir causer le reproche fâcheux de père et de mère . 
si vous m’ accorder généreusement le grâce que il lui demander ; ce procédé obligeant , ce bonté que vous lui faire voir , le gagner entièrement . 
elle toucher tout à fait cœur , et y faire naître pour vous ce que tout le pouvoir de son parent et le lien de le mariage n’ avoir pouvoir y jeter . 
en un mot , elle être cause que il renoncer à tout le galanterie , et n’ avoir de l’ attachement que pour vous . 
oui , il lui donner son parole que vous m’ aller voir désormais le meilleur femme de le monde , et que il le témoigner tant d’ amitié , tant d’ amitié que vous en être satisfait . 
ah ! Crocodile qui flatter le gens pour le étrangler . 
Accordre soi ce faveur . 
Point d’ affaire . 
il inexorable . 
Montrez lui généreux . 
non . 
de grâce . 
point . 
il lui en conjure de tout son cœur . 
non , non , non . 
il vouloir qu’ on être détromper de vous , et que son confusion éclat . 
Her si vous lui réduiser à le désespoir , il le avertis que un femme en ce état être capable de tout , et que il faire quelque chose ici dont vous vous repentirer . 
et que ferez-le , s’ il lui plaire . 
son se porter iusqu’ à le extrême résolution , et de ce couteau que voici il me tuer sur le place . 
Ah! ah ! à le bon heure . 
pas tant à le bon heure pour vous , que vous vous imaginer . 
on savoir de tout côté son différend , et le chagrin perpétuel que vous concevoir contre soi . 
Lorsqu’ on lui trouver mort , il n’ y avoir personne qui meter en doute que ce être vous qui m’ avoir tuer ; et son parent être gen assurément à laisser ce mort impunier , et il en faire sur son personne tout le punition que lui pouvoir offrir , et le poursuite de le Justice , et le chaleur de son ressentiment . 
C’ être par là que il trouver moyen de lui venger de vous , et il pas le premier qui avoir savoir recourir à un pareil vangeance , qui n’ avoir faire difficulté de se donner le mort , pour perdre celui qui avoir le cruauté de le pousser à le derniere extrémité . 
il son valet . 
on ne s’ aviser plus de se tuer soy-même , et le mode en être passer il y avoir long-temps . 
C’ être un chose dont vous pouvoir le tenir sûr , et si vous persister dans son refus , si vous lui faire ouvrir , il lui jurer que à l’ heurer il aller lui voir iusque où pouvoir aller le résolution d’ un personne qu’ on mettre à le désespoir . 
Bagatel , bagatel . 
C’ être pour me peur . 
Hé puisqu’ il le falloir , voici qui lui contenter tout deux , et montrer si il le moque . 
ah ! 
c’ en être faire . 
faire le ciel que mourir être venger comme il le souhaiter , et que celui qui en être cause , reçoiver un juste châtiment de le dureté qu’ il avoir ere pour soi . 
Ouais ! être il si malicieux que de s’ être tuer pour le pendre ? 
prendre un bout de chandelle pour aller voir . 
St . Paix . 
Rangeer le chacun immédiatement contre un de le côté de le porte . 
le méchanceté d’ un femme aller il jusque là ? 
il n’ y avoir personne . 
eh il m’ en être douter , et le pendarde s’ être retirer , voire qu’ elle gagner rien après soi , ni par prière ni par menace . 
tant mieux cela rendre son affaire encore plus mauvais , et le père et le mère qui aller venir en verr mieux crime . 
ah ah le porte s’ être fermer . 
Hole ho quelqu’un . 
Qu’ on m’ ouvrir promptement . 
comment c’ être toi! d’ où venir tu bon pendard ? 
être il l’ heurer de revenir chez soi , quand le jour être près de paraître , et ce manière de vie être il celui que devoir suivre un honnête mari . 
cela être il beau d’ aller ivrogner tout le nuit ? 
et de laisser ainsi tout seul un pauvre jeune femme dans le maison . 
comment vous avoir … va aller , traître , il lasser de son déportement , et il m’ en veux plaindre sans plus tarder à père et à mère . 
quoi c’ être ainsi que vous oser . 
AProcher de grâce , et venir le raison de le insolence le plus grand de le monde , d’ un mari à qui le vin et le jalousie avoir troubller de tel sorte le cervel , que il ne savoir plus ni ce qu’ il dire , ni ce qu’ il faire , et lui avoir luy- même envoyer quérir pour le témoin de l’ extravagance le plus étrange dont on avoir jamais ouïr parler . 
le voilà qui revenir comme vous voir , après s’ être faire attendre tout le nuit , et si vous vouloir l’ écouter , il lui dire qu’ il avoir le plus grand plainte de le monde à vous de moi; que durant qu’ il dormir , il lui dérober d’ auprès de lui pour m’ en aller courir , et cent autre conte de même nature qu’ il être aller rêver . 
voilà un méchant carogne . 
oui , il lui avoir vouloir accroire qu’ il être dans le maison , et que nous en être dehors , et c’ être un folie qu’ il n’ y avoir moyen de lui ôter de le tête . 
comment , qu’ être ce à dire cela ? 
voilà un furieux impudence que de lui envoyer quérir . 
jamais . 
non , père , il puis plus souffrir un mari de le sorte . 
patience être pousser à bout , et il venir de se dire cent parole injurieux . 
Corbleu vous être un mal honnête homme . 
C’ être un conscience de voir un pauvre jeune femme traiter de le façon , se cela crier vengeance à le ciel . 
pouvoir on … aller , vous devoir mourir de honte . 
laisser soi lui dire deux mot . 
vous n’ avoir qu’ à le écouter , il aller lui en conter un beau . 
il désespérer . 
il avoir tant boire , que il penser pas qu’ on pouvoir durer contre luy , et l’ odeur de le vin qu’ il souffler être monter jusqu’ à nous . 
monsieur beau-père , il le conjure … Retirez-vous . 
vous puer le vin à plein bouche . 
madame , il le prie … Fy m’ approcher pas . 
son haleine être empester . 
Souffrir que il lui … Retirez-vous , lui dire je . 
on ne pouvoir lui souffrir . 
permettre de grâce que . 
Pouas , vous m’ engloutître le cœur . 
parler de loin , si vous vouloir . 
Hé oui , il parler de loin . 
il lui jurer que il n’ avoir bouger de chez moy , et que c’ être elle qui être sortir . 
ne voilà ce que il lui avoir dire . 
vous voir quel apparence il y avoir . 
aller . 
vous le moquoir de le gens . 
Descendez , fille , et venir ici . 
J’ attester le ciel , que j’ être dans le maison , et que … Taiser vous , c’ être un extravagance qui ne être supportable . 
que le foudre m’ écraser à l’ heur , si … ne lui romper davantage le tête et songer à demander pardon à son femme Moi demander pardon ? 
oui pardon , et sur le champ . 
quoi il … Corbleu si vous lui répliquer . 
il lui apprendr ce que ce être que de lui jouer à lui . 
ah . allons , venir fille , que son mari lui demander pardon . 
soi ? lui pardonner ce qu’ il m’ avoir dire ? 
non , non père , il m’ être impossible de me y résoudre , et il le prie de se séparer d’ un mari avec lequel il êtrau plus vivre . 
le moyen d’ y résister . 
son fille , un semblable séparation ne se faire sans grand scandale , et vous devoir le montrer plus sage que luy , et patienter encore ce fois . 
comment patienter après un tel indignité ? 
non , père , c’ être un chose où il puis consentir . 
il le faut , fille , et c’ être soi qui lui le commander . 
ce mot lui fermer le bouche , et vous avoir sur soi un puissance absolu . 
il être fâcheux d’ être contraindre d’ oublier un tel injure , mais quel violence que il se fasser , c’ être à soi de lui obéir . 
pauvre moution . 
Approchez . 
tout ce que vous me faire servir de rien , et vous vevoir que ce être dès demain à recommencer . 
nous y donner ordre . 
aller , mettre lui à genou . 
à genou . 
oui à genou , et sans tarder . 
O ciel ! 
que falloir il dire ? 
madame , il le prie de se pardonner . 
madame , il le prie de se pardonner . 
L’ extravagancer que j’ avoir faire . 
L’ extravagancer que j’ avoir faire . 
de lui épouser . 
et il lui promet de mieux vivre à l’ avenir . 
et il lui promet de mieux vivre à l’ avenir . 
prendre y garde , et savoir que c’ être ici le dernier de son impertinence que nous souffrir . 
jour de Dieu , si vous y retourner , on lui apprendre le respect que vous devoir à son femme; et à celui de qui elle sortir . 
voilà le jour qui aller paraître . 
adieu . 
Rentrer chez vous , et songer à être sage . 
et nous , mamour , aller le mettre à le litome 
ah ! il le quitter maintenant , et il n’ y vois plus de remède , lors qu’ on avoir comme soi épousé un méchant femme , le meilleur parti qu’ on pouvoir prendre , c’ être de s’ aller jetter dans l’ eau le tête le premier . 