non , ce ne être un choix , qui pour ce deux amant , Sut régler de le secret sentiment ; 
et le prince ne avoir dans ce que il pouvoir être : ce qui faire préférer le amour que il faire paraître . 
comme lui , faire briller à son oeil tout le qualité de un héros glorieux ; 
même éclat de vertus , joindre à même naissance , I parler en tout deux pour ce préférence ; 
et il être encore à nommer le vainqueur , si le mérite seul prendre droit sur un cœur . 
mais ce chaîne de le ciel qui tomber sur son âme , décider en soi le destin de son flamme ; 
et tout estime , égal entre le deux , laissa vers entraîner tout son vœux . 
ce que pour lui son astre le inspire , N'a sur son action prendre que peu de empire ; 
puisque son oeil , madame , avoir pouvoir longtemps douter qui de ce deux amant vous voulier mieux traiter . 
de ce noble rivaux le amoureux poursuite , à un fâcheux combat , Élise , me avoir réduire . 
quand il regarder le un , rien lui reprocher le tendre mouvement où âme pencher ; 
mais il lui le imputer à beaucoup de injustice , quand de le autre à son se offrir le sacrifice . 
et , après tout , dans son soin amoureux 
me sembler mériter un destin plus heureux . 
il me opposavoir encore ce que à le sang de de le feu roi de sembler devoir le fille ; 
et le long amitié qui de un étroit lien Joindre le intérêt de père et de le mien . 
ainsi plus dans âme un autre prendre place . 
plus de tout son respect il plaignaître le disgrâce : son pitié complaisant à son brûlant soupir , de un dehors favorable amuser son désir ; 
et vouloir réparer , par ce faible avantage , ce que à le fond de il lui faire de outrage . 
mais premier amour , que vous avoir apprendre , Doit de ce contrainte affranchir son esprit . 
et puisque avant son soin , où pour lui il se engager , de avoir recevoir le hommage ; 
et que par de le lien aussi ferme que doux le amitié lui unire , ce comtesse et vous . 
son secret révéler lui être un matière à donner à son vœux liberté tout entier ; 
et vous pouvoir sans crainte à ce amant confus de un devoir de amitié couvrrir tout son refu . 
il être vrai que je avoir lieu de chérir le nouvelle , qui se apprendre que être un infidèle ; 
puisque par son ardeur tyranniser contre il à présent se voir autoriser . 
que il en pouvoir justement combattre le hommage , et sans scrupule ailleurs donner tout son suffrage . 
mais enfin quel joie en pouvoir prendre ce cœur , si de un autre contrainte il souffrir le rigueur ? 
si de un prince jaloux le éternel faiblesse , reçoit indignementir le soin de tendresse : 
et sembler préparer dans juste courroux 
un éclat à briser commerce entre lui ? 
mais si de son bouche il ne avoir savoir gloire , être ce un crime pour lui que de ne oser le croire ? 
et ce qui de un rival avoir pouvoir flatter le feu , le autorise t il à douter de son vœux ! 
non , non , de ce sombre , et lâcher jalousier rien pouvoir excuser le étrange frénésie ; 
et par son action il le avoir trop informer , que il pouvoir se flatter de le bonheur de être aimer . 
sans employer le langue , il être de le interprète qui parler clairement de le atteinte secret . 
un soupir , un regard , un simple rougeur , un silence être assez pour expliquer un cœur . 
tout parler dans le amour , et sur ce matière le moindre jour devoir être un grand lumière ; 
puisque chez son Sexe , où le honneur être puissant , on montrer jamais ce que l' on ressentir . 
je avoir vouloir , il le avouer , ajuster conduire , et voir de un œil égal , le un et le autre mérite : mais que contre son vœux on combat vainement , et que le différence être connaître aisément , un tout ce faveur que on faire avec étude à celui où de le fait pencher le habitude . 
dans le une toujours , on paraître se forcer ; mais le autre , héla ! 
se faire sans y penser , semblables à ce eau , si pur et si beau , qui couler sans effort de le source naturel . 
son pitié pour , avoir beare le émouvoir , Je en trahître le soin , sans se en apercevoir . 
et son regard à le prince , en un pareil martyre en dire toujours plus , que il ne en vouler dire . 
enfin , si le soupçon de ce illustre amant , puisque vous le vouloir , ne avoir un fondement ? 
pour le moins faire il foi de un âme atteinte , et un autre chérirer ce qui faire son plainte . 
un jaloux mouvement devoir être odieux , si il partir de un qui déplaiser à son oeil . 
mais ce que un amant lui pouvoir montrer de alarme , Doit lorsque nous le aimer , avoir pour le de le charme ; 
ce être par là que feu se pouvoir mieux exprimer , et plus il être jaloux , plus nous devoir le aimer ; 
ainsi puisque en son âme un prince magnanimé … ah! se avancer ce étrange maxime . 
partout le jalousie être un monstre odieux , rien ne en pouvoir adoucir le trait injurieux ; 
et plus le amour être cher , qui lui donner naissance Plus on devoir ressentir le coup de ce offense . 
voir un Prince emporter , qui perdre à tout moment 
le respect que le amour inspirer à le vrai amant : qui dans le soin jaloux où âme se noyer , querelle également chagrin , et joier ; 
et dans tout son regard pouvoir rien remarquer , que en faveur de un rival il veuiller expliquer . 
non , non , par ce soupçon il trop offenser , et sans déguisement il lui dire penser . 
le prince être cher à son désirs , il pouvoir de un illustre échauffer le soupir : 
à le milieu de , on avoir voir courage I donner de flamme un noble témoignage , Braver en faveur de le péril le plus grands , M' enlever à le dessein de son lâche tyran ; 
et dans ce mur forcer mettre destiner , à couvert de le horreur de un indigne hyméner ; 
et il cèle que je avoir de le ennui , que le gloire en être devoir à quelque autre que à lui ; 
car un amoureux prendre un plaisir extrême , à se voir redevable , Élise , à ce que il aimer ; 
et flamme timide oser mieux éclater , lorsque en favoriser , elle croire se acquitter . 
oui , je aimer que un secours qui hasarder tête semble à passion donner droit de conquête . 
je aimer que péril se avoir jeter en son main , et si le bruit commun être de le bruit vain si le bonté de le ciel lui ramener Frère , le vœu le plus ardent , que pouvoir faire , ce être que bras encor , sur un perfide sang pouvoir aider à ce Frère , à reprendre rang , et par un heureux succès de un haut vaillance mériter tout le soin de reconnaissance . 
mais avec cela , si il pousser courroux , si il purger son feu de son transport jaloux , et le ranger à le loi , que il lui vouloir prescrire , ce être inutilement que il prétendre . 
le hymen pouvoir lui joindre , et je abhorre de le noeud , qui deviendrer sans doute un enfer pour tout deux . 
bien que l' on poir avoir de le sentiment autre , ce être à le Prince , madame , à se régler , à le vôtre , et dans son billet il être si marquer … il ne y veux point , Élise , employer ce lettre , ce être un soin que à bouche , il lui valoir mieux commettre . 
le faveur de un écrit laisser à le main de un amant de le témoin trop constant de son attachement : ainsi donc empêcher , que à le Prince on le livre . 
tout son volonté être de le loi que on devoir suivre . 
je admire cependant que le ciel avoir jeter dans le goût de le esprit tant de diversité , et que ce que le un regarder comme outrage , être voir par un autre sous un autre visage . 
pour soi il trouver sortir à fait doux , si je avoir un amant qui poir être jaloux ; 
il saur se applaudir de inquiétude ; 
et ce qui pour âme être souvent un peu rude , ce être de voir prendre aucun souci . 
nous le croyion si proche , le voici . 
son retour surprendre , que avoir vous à se apprendre ? venir il , avoir t on lieu de le attendre ? 
oui , madame , et ce frère en élevé de rentrer dans son droit voir le temps arriver . 
jusque ici qui vivre à prudence 
par le feu roi mourant , commettre enfance , avoir cacher son destin à le de le état , pour le ôter à le fureur de le traître Mauregat . 
et que le tyran , depuis lâche audace , L' avoir souvent demander pour lui rendre place , jamais zèle ardent ne avoir prendre de sûreté , à le appas dangereux de faux équité , mais le peuple émir par ce violence 
que vous avoir vouloir un injuste puissance , ce généreux vieillard avoir croître que il être temps de éprouver le succès de un espoir de vingt an . 
il avoir tenter , et son fidèle trame , de le grand comme de le peuple avoir pratiquer le âme : 
tandis que le armer dix mille bras , pour redonner ce Prince à le vœux de son État ; 
il faire auparavant semer renommer , et vouloir le montrer que en tête de un armée . 
que prêt à lancer le foudre punisseur , Sous qui devoir succomber un lâche ravisseur . 
on investir , et en personne command le secours que Père lui donner . 
un secours si puître devoir flatter son espoir ; 
mais il crain que frère y pouvoir trop devoir . 
mais , madame , admirer que malgré le tempête que son usurpateur oit gronder sur tête , tout le bruit de le annoncer pour certain , que à le comtesse Ignès il aller donner le main . 
il chercher dans le hymen de ce illustre fille 
le appui de le grand crédit où se voir famille ; 
il recevoir rien de il , et je en en souci , mais à le tyran être toujours endurci . 
de trop puissant motif , de honneur et de tendresse , opposer son refu à le noeud dont on le presse , pour … le Prince entre ici . 
il venir se intéresser , madame , à le doux espoir , que il lui venir de annoncer . 
ce Frère qui menacer un tyran plein de crime , Flatte de le transport légitime . 
son sort offrir à bras de le péril glorieux , dont il puis hommage à le éclat de son oeil . 
et par soi se acquérir , si le ciel se être propice , le gloire de un revers , que vous devoir justice ; 
qui aller à son pied choir le infidélité , et rendre à son sang tout dignité . 
mais ce qui plus le plaît , de un attente si cher , ce être que pour être roi , le ciel lui rendre ce Frère ; 
et que ainsi pouvoir éclater à le moins sans que à un autre motif on imputer son soin ; 
et que il être soupçonner , que dans son personne 
il chercher à se gagner le droit de un Couronne . 
oui , vouloir montrer à le de tout , que il regarder en vous autre chose que vous ; 
et cent fois , si il puis le dire sans offense , son vœux se être armer contre son naissance , son chaleur indiscret avoir de un destin plus bas souhaité le partage à son divin appa , afin que de ce cœur , le noble sacrifice Pût de le ciel envers le réparer le injustice ; 
et son sort tenir de le main de amour , tout ce que il devoir à le sang dont vous tenir le jour . 
mais puisque enfin le cieux , de ce juste hommage , à son feu prévenir dérober le avantage . 
trouver bon que ce feu prendre un peu de espoir sur le mort que bras se apprêter à voir ; 
et que il oser briguer par un illustre service , de un Frère et de un État le suffrage propice . 
il savoir que vous pouvoir , Prince , en venger son droit faire par son parler cent beau exploit . 
mais ce ne être asser pour le prix que il espérer que le aveu de un État , et le faveur de un Frère . 
ne être à le bout de ce effort , et il lui vois à vaincre un obstacle plus fort . 
oui , madame , je entendre ce que vous vouloir dire , il savoir que pour lui en vain soupire ; 
et le obstacle puissant , qui se opposer à son feu , sans que vous le nommier , ne être secret pour soi . 
souvent on entendre mal , ce que on croire entendre , et par trop de chaleur , Prince , on se pouvoir méprendre . 
mais puisque il falloir parler , désirez-le savoir , quand vous pouvoir le plaire , et prendre quelque espoir ? 
ce me être , madame , un faveur extrême . 
quand vous saurer le aimer , comme il falloir que l' on aimer . 
et que pouvoir on , ehél ! 
observer sous le cieux qui céder à le ardeur , que se inspirer son oeil ? 
quand son passion faire rien paraître , dont se pouvoir indigner celui qui le avoir faire naître . 
ce être là plus grand soin . 
quand tout son mouvement ne prendre de soi de trop bas sentiment . 
il lui réver trop . 
quand de un injuste ombrage son raison savoir il réparer le outrage ; 
et que vous bannirer , enfin ce monstre affreux , qui de noir venin empoisonner son feu . 
ce jaloux humeur , dont le importun caprice , à le vœux , que vous me offr rendre un mauvais office , se opposer à son attente , et contre soi à tout coup , armer le mouvement de juste courroux . 
ah ! madame , il être vrai , quelque effort que il faire , que un peu de jalousie en trouf place , et que un rival absent de son divin appa à le repos de ce venir livrer de le combat . 
être caprice , ou raison , je avoir toujours le croyance que son âme en ce lieu souffre de absence : et que malgré son soin , son soupir amoureux 
aller trouver à tout coup ce rival trop heureux . 
mais si un tel soupçon avoir de quoi le déplaire , il lui être facile , héla ! de se y soustraire ; 
et son bannissement , dont je accepter le Loi dépendre plus de vous , que il dépendre de soi . 
oui , ce être le qui pouvoir par deux mot plein de flamme ; 
contre le jalousie armer tout âme ; 
et de le pleine clarter de un glorieux espoir dissiper le horreur que ce monstre y faire choir . 
Daigner donc étouffer le doute qui me accable , et faire que un aveu de un bouche adorable me donner le assurance à le fort de tant de assaut , que il puis trouver dans le peu que il vau . 
prince , de son soupçon le tyrannie être grand 
à le moindre mot que il dire , un vouloir que on le entender , et ne aimer ce feu , dont le importunité demande que on expliquer avec tant de clarté . 
le premier mouvement qui découvrir son âme , Doit de un amant discret satisfaire le flamme , et ce être à se en dédire autoriser son vœux , que vouloir plus avant pousser un tel aveu . 
il dire quel choix , si il me être volontaire , entre et lui , âme pouvoir faire ; 
mais vouloir le contraindre à ne être jaloux avoir dire quelque chose à autre que vous , et il croyer ce ordre un assez doux langage pour ne avoir besoin de en dire davantage . 
cependant son ne être encore content ; 
il demander un aveu qui être plus éclatant . 
pour le ôtier de scrupule , il lui falloir à vous-même , En de le terme exprè , dire que il lui aimer ? 
et peut-être que encore pour lui en assurer le vous obstinerier à se en jurer . 
Hé bien , madame , hé bien , il trop téméraire , de ce qui le plaît , il devoir se satisfaire ; 
il demander de plus grand clarté , il croire que vous avoir pour soi quelque bonté , que de un peu de pitié feu vous sollicite , et il lui vois heureux plus que il mérire . 
ce en être faire , il renoncer à son soupçon jaloux , le arrêt qui le condamner , être un arrêt doux ; 
et il recevoir le loi que il daindre il prescrire , pour affranchir de son injuste empire . 
vous promettre beaucoup , Prince , et il doute fort si vous pourrer sur lui ce grand efforticle 
ah ! madame , il suffire pour se rendre croyable , que ce que on lui promettre devoir être inviolable ; 
et que le heur de obéir à divinité , ouvre à le plus grand effort de le facilité ; 
que le ciel lui déclarer un éternel Guerre , que il tomber à son pied de un éclat de tonnerre , ou pour périr encore par un plus rude coup , Puissé je voir sur soi fondre son courroux ; 
si jamais descendre à le faiblesse 
de manquer à le devoir de un tel promesse ; 
si jamais dans âme aucun jaloux transport faire … je en être en peine , et tu le oblige fort , que le courrier attendre . 
à ce regard que il jeter , Vois je que déjà ce écrire le inquiète ? 
Prodigieux effet de tempérament , qui lui arrêter , Prince , à le milieu de le serment ? 
je avoir croître que vous avier quelque secret ensemble , et il vouler le interrompre . 
il lui sembler que vous lui répondre de un fort altéré , il vous vois à coup le visage égaré : 
ce changement soudain avoir lieu de me surprendre , de où pouvoir il provenir , le pouvoir on apprendre ? 
de un mal qui à coup venir de attaquer cœur . 
souvent plus que on croire ce mal avoir de rigueur ; 
et quelque prompt secours vous être nécessaire , mais encore , dire soi , le prend-il de ordinaire ? 
parfois . 
ah ! prince faible ; Hé par ce écrit , Guérisser le ce mal , il ne être que dans le esprit . 
par ce écrit , madame ? ah ! main le refuser , il vois son pensée , et de quoi l' on me accuser ; si … lire le , vous dire je , et satisfaites-le . 
pour se traiter après , de faible , de jalou ? 
non , non , il devoir ici lui rendre un témoignage , que à ce écrit ne avoir donner de ombrage ; 
et que son bonté me en laisser le pouvoir , pour se justifier , il vouloir le voir . 
si vous vous obstinir à ce résistance , je avoir tort de vouloir le violence ; 
et ce être assez enfin que vous avoir pressé 
de voir de quel main ce billet le être tracer . 
son volonté toujours lui devoir être soumettre , si ce être son plaisir que pour vous il le lise , il consentir volontiers à prendre ce emploi . 
oui , oui , prince , tenir , vous le lir pour soi . 
ce être pour lui obéir , à le moins , et il puis dire … ce être ce que vous voudrer , dépêchez vous de lire . 
il être de , à ce que il connaître . 
oui , il se en réjouis , et pour vous , et pour soi . 
" malgré le effort de un long mépris , le tyran toujours me aimer , et depuis son absence , vers soi pour se porter à le dessein que il avoir prendre , il sembler avoir tourner tout violence , dont il poursuivre le alliance de vous et de fils . 
celui qui sur soi pouvoir avoir empire par un lâche motif que un faux honneur inspire , approuvent tout ce indigne lien ; 
je ignore encore par où finir martyre : mais il mouvoir plutôt que de consentir . 
Puissier le jouir , beau Elvire , de un destin plus doux que le mien . 
dans le haut vertu âme être affermir . 
il aller réponse à ce illustre amie . 
cependant apprendre , Prince , à vous mieux armer contre ce qui prendre droit de vous trop alarmer . 
je avoir calmer son trouble , avec ce lumière , et le chose avoir passer de un douce manier ; 
mais à ne en mentir il être de le moment où il pouvoir entrer dans un autre sentiment . 
Hé quoi ! 
vous croyer donc … il croire ce que il falloir croire … adieu , de son avis conserv le mémoire , et si il être vrai pour soi , que son être grand , donner - en à le preuve que il prétendre . 
croire que désormais , ce être là tout envie , et que avant que y manquer , il vouloir perdre le vie . 
tout ce que faire le Prince , à parler franchement , ne être ce qui lui donner un grand étonnement car que de un noble un âme saisir 
en pousse le transport jusque à le jalousie ; 
que de doute fréquent son vœux être traverser , il être fort naturel , et il le approuver assez ; 
mais ce qui lui surprendre , , ce être de entendre que vous lui préparer le soupçon que il devoir prendre , que son âme le former , et que il ne être en ce lieu ; Fâcheux que par son soin , jaloux que par son oeil . 
encore un coup , , un âme épris de le soupçon que elle prendre , lui rendre surprise ; 
mais que on avoir sans tout le soin de un jaloux , ce être un nouveauté qui ne appartenir que à vous . 
que sur ce conduite à aise l' on gloser , chacun règle le sienne à le but que il se proposer ; 
et rebuter par vous de le soin de amour , il songer auprès de le Prince à cour . 
mais savoir vous , que enfin il faire mal le sienne , si il falloir que en ce humeur son esprit le entretien ? 
et quand , charmant élise , avoir t on voir si il lui plaire , que on chercher auprès de le Grands , que propre intérêt ? 
que un parfait Courtisan vouloir charger son suite , de un censeur de le défaut , que on trouver en son conduite ; 
et se ailler inquiéter , si discours son nuit , pourvu que fortune en tire quelque fruit ? 
tout ce que on faire aller , que à se mettre en son grâce par le plus court voie , on y chercher un place ; 
et le plus prompt moyen de gagner son faveur , ce être de flatter toujours le faible de son cœur : 
de applaudir en aveugle à ce que il vouloir faire , et ne appuyer jamais ce qui pouvoir son déplaire ; 
ce être là le vrai secret de être auprès de soi , le utile conseil faire passer pour fâcheux , et vous laisser toujours hors de le confidence , où lui jeter de abord le adroite complaisance . 
enfin on voir partout , que le art de le Courtisans , ne tendre que à profiter de le faiblesse de le grand ; 
à nourrir le erreur , et jamais dans son âme , ne porter le avis de le chose que on y blâmer . 
ce maxime un temps lui pouvoir succéder ; 
mais il être de le revers , que on devoir appréhender . 
et dans le esprit de le Grands , que on tâcher de surprendre , un rayon de lumière , à le fin pouvoir descendre , qui sur tout ce flatteur venge équitablement , ce que avoir faire à son gloire , un long aveuglement . 
cependant il dir , que son âme se expliquer 
un peu librement sur son politique ; 
et son noble motif , à le prince rapporter , Servirer assez mal son assiduité . 
outre que il pouvoir désavouer sans blâme , ce libre vériter , sur quoi se ouvrir âme ; 
il savoir fort que Élise avoir le esprit trop discret , pour aller divulguer ce entretien secret . 
que avoir -je dire , après tout , que sans soi l' on savoir ? 
et dans procédé que falloir il que il cavoir ? 
on pouvoir craindre un chute avec quelque raison , quand on mettre en usage , ou ruser , ou trahison . 
mais que avoir je à redouter , soi qui partout ne avancer que le soin approuver de un peu de complaisance ; 
et qui seulement par un utile leçon le pente que avoir le Prince à un jaloux soupçon ? 
son âme sembler en vivre , et il mettre étude à trouver de le raison à inquiétude ; 
à voir de tout côté , si il se passer rien , à fournir le sujet de un secret entretien . 
et quand il puis venir enfler de un nouvelle , donner à repos un atteinte mortel , ce être lors que plus il me aimer , et il vois raison 
de un audience avide avaler ce poison , et se en remercier , comme de un victoire , qui combler son jour de bonheur et de gloire . 
mais rival paraître , il lui laisser tout deux , et que il renoncer à le espoir de son vœux , je avoir un peu de peine à voir que en présence , il reçût de le effet de quelque préférence ; 
et il vouloir , si il puis , se épargner ce souci . 
tout amant de bon sens en devoir user ainsi . 
enfin nous apprenir que le roi de Navarre pour le désir de le Prince , aujourd'hui se déclarer ; 
et que un nouveau renfort de troupe lui attendre pour le fameux service , où prétendre . 
il surprendre pour soi , que avec tant de vitesse , on avoir faire avancer … mais … que faire le Princesse ? 
quelque lettre , seigneur , il le présume ainsi ; mais elle aller savoir que vous être ici . 
je attendr que elle avoir faire . 
près de souffrir vue , de un trouble nouveau il lui sentir le âme émue et le crainte mêler à ressentiment , jette par corps un soudain tremblement . 
prince , prendre garde à le moins , que un aveugle caprice ne lui conduire ici dans quelque précipice , et que de esprit le désordre puissant , ne donner un peu trop à le rapport de son sens . 
consulte raison , prendre clarté pour guide , Vois si de son soupçon , le apparence être solide ; 
ne démen son voix , mais aussi garder bien que pour le croire trop il te imposer rien ; 
que à son premier transport il ne oser trop permettre , et reli posément ce moitié de lettre . 
ha ! que être ce que cœur , trop digne de pitié , ne vouloir donner pour autre moitié ! 
mais après que dire je ? 
il suffire de le un , et ne en voilà que trop pour voir infortune . 
quoique son rival … vous devoir toutefois vous … et vous avoir en vous à … le obstacle le plus grand … il chéris tendrement ce … pour le tirer de le main de … son amour , son devoir … mais il me être odieux , avec … Ôter donc à son feu ce … Mériter le regard que l' on … et lorsque on vous obliger … ne vous obstinir à … oui , sortir par ce mot être assez éclairci , son comme main se faire connaître ici: et le sens imparfait de ce écrit funester , pour se expliquer à soi , ne avoir besoin de le reste . 
toutefois dans le abord agir doucement , Couvrons à le infidèle un vif ressentiment ; 
et de ce que il tenir , donner un indice , Confondons esprire par propre artifice . 
le voici , raison , renfermer son transport , et rendre soi pour un temps maîtresse de le dehors . 
vous avoir vouloir que il lui fître attendre ? ha ! 
que elle cacher bien ! 
on venir de lui apprendre que le roi son Père approuver son projet , et vouloir que fils lui rendre son sujet , et âme en avoir prendre un allégresse extrême . 
oui , madame , et se en réjouir de même . 
mais … le tyran sans doute avoir peine à parer le foudre que partout il entendre murmurer ; 
et je oser lui flatter que le même courage qui pouvoir me soustraire à brutal rage : 
et dans le mur de Astorgue , arracher de son main , Me un sûr asile à braver son dessein : pouvoir de achevant le conquête , sous son noble effort choir ce tête . 
le succès en pouvoir parler dans quelque jour , mais de grâce passer à quelque autre discours . 
puis -je sans trop oser le prier de se dire , à qui vous avoir prendre , madame , soin de écrire , depuis que le destin le avoir conduire ici ? 
pourquoi ce demande ? et de où venir ce souci ? 
de un désir curieux de pur fantaisie . 
le curiosité naître de le jalousie . 
non , ce ne être rien de le de ce que vous penser , son ordre de ce mal le défendre assez . 
sans chercher plus avant quel intérêt lui presser , je avoir deux fois à écrit à le comtesse ; 
et deux fois à le marquis à ? 
avec ce réponse être vous en repos ? 
vous ne avoir écrire à quelque autre personne , madame ? 
non , sans doute , et ce discours le étonner . 
de grâce songer avant que de assurer , en manquer de mémoire on pouvoir se parjurer . 
son bouche sur ce pouvoir être parjure . 
elle avoir dire toutefois un haut imposture . 
prince ! 
madame ? 
Ô ciel ! 
quel être ce mouvement ? 
avoir vous , dire soi , perdevoir le jugement , oui , oui , il le avoir perdre , lorsque dans son vue , Je avoir prendre pour malheur le poison qui il tuer . 
et que je avoir craître trouver quelque sincérité dans le traître appa dont il fre enchanter . 
de quel trahison pouvoir vous donc le plaindre ? 
ah ! que ce être double , et savoir le art de feindre ; 
mais tout moyen de fuir lui aller être soustraire , Jeter ici le oeil , et connaître son trait ; 
sans avoir voir le reste , il me être assez facile de découvrir pour qui vous employer ce style . 
voilà donc le sujet qui lui troubler le esprit ? 
vous rougître en voir ce écrit ? 
le innocence à rougir ne être accoutumer . 
il être vrai que en ce lieu on le voir opprimer , ce billet démentir pour ne avoir de seing . 
pourquoi le démentir , puisque il être de main ? 
encore être ce beaucoup que de franchise pur , vous demeurer de accord , que ce être son écriture ; 
mais ce être , sans doute , et je en être garant , un billet que on envoyer à quelque indifférent , ou de le moins ce que il avoir de tendresse évident Sera pour un amie , ou pour quelque parent . 
non , ce être pour un amant que main le avoir former , et je ajout de plus pour un amant aimer . 
et il puis , ô perfide ! … arrêter , Prince indigne , de ce lâche transport le égarement insigne , bien que de vous prendre de loi , et doiver en ce lieu aucun compte que à soi , il vouloir lui purger pour son seul supplice , de le crime que me imposer , un insolent caprice ; 
vous être éclairci , ne en douter nullement , je avoir défense prêt en ce même moment . 
vous aller recevoir un plein lumière , son innocence ici paraître tout entier ; 
et il vouloir lui mettre juge en son intérêt , le prononcer vous-même son arrêt . 
ce être propos obscur , que on saur comprendre . 
bientôt à son dépens vous me pouvoir entendre . 
Élise , holà . 
madame . 
Observer à le moins , si je ose à le tromper employer quelque soin , Sir par un seul coup de œil , ou geste qui le instruise , il chercher de ce coup à parer le surprise . 
le billet que tantôt main avoir tracer , Répondez promptement , où le avez-vous laisser ? 
madame , je avoir sujet de se avouer coupable , il savoir comme il être demeurer sur table ; 
mais on venir de se apprendre en ce même moment , que venir dans appartement , par un liberté , que on lui voir se permettre , à fureté partout et trouver ce lettre . 
comme il le déplier , avoir vouloir s' en saisir promptement , avant que il avoir rien lire ; 
et se jeter sur lui le lettre contester en deux juste moitier dans son main être rester ; aussitôt prendre un prompt essor , avoir dérober le sienne à le soin de . Avez-vous ici le autre ? 
oui , le voilà , madame . 
donnez , nous aller voir qui mériter le blâme , avec son moitié rassemblez celui-ci . 
lire , et hautement , il vouloir le entendre aussi . 
à le prince ! ah . 
Achever de lire , son âme pour ce mot devoir se interdire ? 
" quoique son rival , prince , alarmer son âme , vous devoir toutefois le craindre plus que lui , et vous avoir en vous à détruire aujourd'hui le obstacle le plus grand que trouver son flamme . 
il chérendre tendrement ce que avoir faire , pour le tirer de le main de son fier ravisseur , son amour , son devoir avoir pour soi de le douceur , mais il le être odieux , avec jalousie . 
Ôter donc à son feu , ce que il en faire paraître , Mériter le regard que l' on jeter sur soi ; 
et lorsque on lui obliger à lui tenir heureux , ne vous obstinir à vouloir le être ? 
Hé bien ! 
que dites-vous ? 
ha , madame , il dire que à ce objet son sens demeur interdire : 
que il vois dans plainte un horrible injustice , et que il ne être pour soi de assez cruel supplice . 
il suffire , apprendre que si je avoir souhaiter Que à son ce écrire pût être présenter ? 
ce être pour le démentir , et cent fois lui dédirer 
de ce que pour vous , vous y venir de lire . 
adieu , prince . 
madame , hélas ! 
où fuyez-le . 
où vous être point , trop odieux jalou . 
ha ! 
madame , excuser un amant misérable , que un sort prodigieux avoir faire vers le coupable , et qui , que il lui causer un courroux si puissant , avoir être plus blâmable à rester innocent . 
car enfin pouvoir il être un âme atteindre , dont le espoir le plus doux être mêler de crainte ? 
et pouroir lui penser que avoir aimer , si ce billet fatal le avoir alarmer ? 
si il ne avoir frémir de le coup de ce foudre , dont il lui figur bonheur en poudre ; 
Vous-même , dire soi , si ce événement , ne avoir dans erreur jeté autre amant ? 
si de un preuve , hélas ! 
qui me sembler si clair , il pouvoir démentir . 
oui , vous le pouvier faire , et dans son sentiment assez déclaré son doute rencontrer de le garant assurer ; 
vous ne avier rien à craindre , et un autre sur ce gage avoir de le monde entier braver le témoignage . 
moins on mériter un que on lui faire espérer , plus son âme avoir de peine à pouvoir se assurer ; 
un sort trop plein de gloire à nos être fragile , et lui laisser à le soupçon un pente facile . 
pour soi qui croire si peu mériter son bonté , Je avoir douter de le bonheur de son témérité ; 
je avoir croître que dans ce lieu ranger sous puissancer son âme se forcer à quelque complaisance ; 
que déguiser pour soi son sévérité … et il pouvoir descendre à ce lâcheté , soi prendre le parti de un honteur feint , agir par le motif de un servil crainte , trahir son sentiment , et , pour être en son main , de un masque de faveur le couvrir son dédain ? 
le gloire sur avoir sir peu de empire ? 
vous pouvoir le penser , et vous lui le oser dire ? 
apprendre que ce s se abaisser , que il ne être rien sous le ciel qui pouvoir le y forcer . 
et si il lui avoir faire voir par un erreur insigne de le marque de bonté , dont vous ne étier digne , que il savoir montrer malgré son pouvoir , le haine que pour vous il se résoudre de avoir ; 
Braver son furie , et le connaître que il ne avoir être lâche , et vouloir jamais le être . 
Hé il coupable , et me en défend pas , mais il demander grâce à son divin appa ; 
il le demander à le nom de le plus vif flamme , dont jamais deux beau avoir faire brûler un âme . 
que si son courroux pouvoir être apaiser , si crime être trop grand pour se voir excuser , si vous regarder , ni le amour qui le causer , ni le vif repentir que lui exposer ; 
il falloir que un coup heureux , en lui faire mourir , M' arracher à de le tourment que il puis souffrir . 
non , présumer pas , que avoir savoir le déplaire , il pouvoir vivre un heure avec son colère . 
déjà de ce moment le barbare longueur , sous son cuisant remord faire succomber cœur ; 
et de mille Vautours le blessure cruel , ne avoir rien de comparable à son douleur mortel ; madame , vous ne avoir que à lui le déclarer , si il ne être un pardon que il devoir espérer , ce épée aussitôt , par un coup favorable va percer à son le de un misérable ; 
ce cœur , ce traître cœur , dont le perplexité , avoir sir fort outrager son extrême bonter ; 
trop heureux en mourant , si ce coup légitime efface en son esprit le image de crime ; 
et laisser aucun trait de son aversion 
à le faible souvenir de affection ; 
ce être le unique faveur que demander flamme . 
ha ! 
prince trop cruel . 
dites , parler , madame . 
falloir il encore pour lui conserver de le bonté , et lui voir le outrager par tant de indignité . 
un pouvoir jamais outrager quand il aimer , et ce que faire le amour il le excuser lui-même . 
le amour ne excuser un tel emportement . 
tout ce que il avoir de ardeur passer en son mouvement , et plus il devenir fort , plus il trouver de peine … non , me en parler point , vous mériter hain vous me haïssez donc ? 
je y vouloir tâcher , à le moins ; 
mais , hélas ! 
il crain que je y perder son soin , et que le courroux que exciter son offense 
ne pouvoir jusque là aller vengeance . 
de un supplice si grand tenter le effort , puisque pour le venger il lui offre mort ; 
Prononcer en le arrêt , et je obéis sur le heure . 
qui saur haïr , pouvoir vouloir que on meurer . 
et soi il puis vivre à moins que son bonté accorder un pardon à son témérité , Résolver le un de le deux , de punir , ou de absoudre . 
Hélas ! 
je avoir trop faire voir , ce que il puis résoudre . 
par le aveu de un pardon , ne être ce se trahir , que dire à le criminel que on le pouvoir haïr; ah! ce en être trop , souffrir , adorable Princesse . 
laissez , il se vouloir mal de un tel faiblesse . 
enfin il être … seigneur , il venir lui informer , de un secret dont son feu avoir droit de se alarmer . 
ne me venir parler de secret , ni de alarme dans le doux mouvement de le transport qui le charme , après ce que à son on venir de présenter , il ne être un soupçon que il devoir écouter ; 
et de un divin objet le bonté sans pareille , à tout ce vain rapport devoir fermer oreiller , ne se en faire plus . 
seigneur , il vouloir ce que il lui plaire , son soin en ceci ne avoir que son intérêt ; 
je avoir croître que le secret que il venir de surprendre mériter que en hâte on lui le vîr apprendre ; 
mais puisque vous vouloir que il ne en toucher rien , il lui dir , seigneur , pour changer de entretien , que déjà dans on voir chaque famille lever le masque à le bruit de le troupe de , et que surtout le peuple y faire pour vrai roi un éclat à donner à le tyran de le effroi . 
le de le moins ne avoir le victoire , sans que nous essayion de en partager le gloire ; 
et son troupe aussi pouvoir être en état , de imprimer quelque crainte à le de Mauregat . 
mais quel être ce secret dont il vouler me instruire , voyer un peu ? 
seigneur , il ne avoir rien à lui dire . 
va , aller , parler , te en donner le pouvoir . 
son parole , seigneur , me en avoir trop faire savoir ; 
et puisque son avis avoir de quoi le déplaire , il savoir désormais trouver le art de me taire . 
enfin , il vouloir savoir le chose absolument . 
il répliquer à ce commandement ; 
mais , seigneur , en ce lieu le devoir de zèle Trahirer le secret de un tel nouvelle . 
Sorter pour vous le apprendre; et sans rien embrasser . 
Vous-même vous vevoir ce que on en devoir penser . 
Élise , que dire -tu de le étrange faiblesse , que venir de témoigner le de un Princesse ? 
que dire -tu de se voir tomber si promptement , de tout le chaleur de ressentiment ; 
et malgré tant de éclat relâcher courage à le pardon trop honteux de un si cruel outrage ? 
soi , il dire que de un que nous pouvoir chérir , un injure sans doute être dur à souffrir ; 
mais que si il ne en être qui davantage irrite , il ne en être aussi que on pardonner si vite ; 
et que un coupable aimer triompher à son genou 
de tout le prompt transport de le plus bouillant courroux , de autant plus aisément , madame , quand le offense dans un excès de amour pouvoir trouver naissance ; 
ainsi quelque dépit que l' on lui avoir causer , il le étonne de le voir apaiser ; 
et il savoir quel pouvoir malgré son menace , à un pareil forfait donner toujours grâce . 
ah ! sache , quelque ardeur qui me imposer de le loi , que fre avoir rougir pour le dernier fois , et que si désormais on pousser colère , il ne être de retour que il failler que on espérer . 
quand il pouvoir reprendre un tendre sentiment , ce être assez contre lui que le éclat de un serment ; 
car enfin un esprit que un peu de orgueil inspire , trouver beaucoup de honte à se pouvoir dédire ; 
et souvent , à le dépens de un pénible combat , faire sur son propre vœux un illustre attentat , s' obstin par honneur , et ne avoir rien que il ne immoler 
à le noble fierté de tenir parole . 
ainsi dans le pardon que l' on venir de obtenir , ne prendre un clarté pour régler le avenir ; 
et quoi que à son destin le fortune préparer , crois que il puis être à le Prince de Navarre , que de ce noir accès qui troubloir raison , il ne avoir faire éclater le entier guérison , et réduire que ce mal persécuter , à ne en plus redouter le affr de un rechute . 
mais quel affr lui faire le transport de un jaloux . 
en être il un qui être plus digne de courroux ? 
et puisque son faire un effort extrême , lorsque il se pouvoir résoudre à confesser que il aimer ? 
puisque le honneur de le sexe , en temps rigoureux , opposer un fort obstacle à un pareil aveux . 
le amant qui voir pour lui franchir un tel obstacle , Doit il impunément douter de ce Oracle ? 
et ne être il coupable alors que il croire pas , ce que on dire jamais que après un grand combat ? 
soi , il tenir que toujours un peu de défiance , en ce occasion ne avoir rien qui le offenser ; 
et que il être dangereux que un que on avoir charmer , soit trop persuader , madame , de être aimer . 
si … ne en disputer plus , chacun avoir penser , ce être un scrupule , enfin , dont âme être blesser ; 
et contre son désirs , il sentir il savoir quoi , se prédire un éclat entre le Prince et soi ; 
qui malgré ce que on devoir à le vertu dont il briller . 
mais ô ciel ! en ce lieu de , Ah ! 
seigneur , par quel sort le voi -je maintenant ? 
il savoir que abord , madame , être surprenant , et que être sans éclat entrer dans ce ville , dont le ordre de un rival rendre le accès difficile ; 
que avoir pouvoir me soustraire à le de son soldat , ce être un événement que vous ne attendier pas . 
mais si je avoir dans ce lieu franchi quelque obstacle le ardeur de lui revoir pouvoir un autre miracle . 
tout avoir sentir par un trop rude coup le rigoureux destin de être éloigner de vous ; 
et il ne avoir pouvoir nier à le tourment qui le tuer , quelque moment secret de un si cher vue . 
il venir lui dire donc que il rendre grâce à le cieux de lui voir hors de le main de un tyran odieux ; 
mais parmi le douceur de un tel aventure , ce qui me être un sujet de éternel torture , ce être de voir que à bras le rigueur de sort avoir envier le honneur de ce illustre effort , et faire à rival , avec trop de injustice , offrir le doux péril de un si fameux service ; 
oui , madame , je avoir , pour rompre son lien 
de le sentiment sans doute aussi beau que le sien ; 
et il pouvoir pour lui gagner ce victoire , si le ciel ne avoir vouloir me en dérober le gloire . 
il savoir , seigneur , il savoir que vous avoir un cœur , qui de le plus grand péril lui pouvoir rendre vainqueur ; 
et il doute que ce généreux zèle , dont le chaleur lui pousser à venger querelle , ne avoir contre le effort de un indigne projet pouvoir en faveur ce que un autre avoir faire . 
mais sans ce action dont vous étier capable , son sort à le être assez redevable ; 
on savoir ce que en ami , plein de ardeur et de foi , le Comte son père avoir faire pour le feu roi . 
après le avoir aider , jusque à le heure dernier , il donner en son État un asile à Frère . 
Quatre lustre entier il y cacher sortir , à le barbare fureur de quelque lâche effort ; 
et pour rendre à front le éclat de un Couronne , contre son ravisseur vous marcher en personne . 
ne être vous content , et ce soin généreux . 
ne me attacher il par un assez puissant nœud ? 
quoi ? 
son âme , seigneur , être il obstiner à vouloir asservir tout destinée ; 
et falloir il que jamais il tomber sur lui le ombre de un seul bienfait que il venir de vous ? 
ah ! souffrir dans le mal où destin me exposer , que à le soin de un autre aussi , il devoir quelque chose : et vous plaigndre de voir un autre bras , acquérir de le gloire , où le vôtre ne être pas . 
oui , madame , devoir cesser de se en plaindre , avec trop de raison vous vouloir le y contraindre , et ce être injustement que on se plaindre de un malheur , quand un autre plus grand se offrir à son douleur . 
ce secours de un rival me être un cruel martyre ; 
mais , hélas ! 
de son mal ce ne être là le pire , le coup , le rude coup , dont il atterrer , ce être de lui voir par lui ce rival préféré . 
oui , il vois que trop , que son feu plein de gloire sur le mien dans son âme emporter le victoire ; 
et ce occasion de servir son appas , ce avantage offrir de signaler bras , ce éclatant exploit qui vous être salutaire , ne être que le pur effet de le bonheur de lui plaire ; 
que le secret pouvoir de un astre merveilleux , qui faire tomber le gloire , où se attacher son vœu . 
ainsi tout son effort être que fumer . 
contre son fier Tyrans il conduérir un armée . 
mais il marcher en trembler à ce illustre emploi , assuré que son vœux être pour soi , et que si il être suivre le fortune préparer le heur de le plus beau succès à le soin de le Navarre , Ah ! 
madame , falloir il se voir précipité . 
de le espoir glorieux dont il se être flatter ; 
et puis -je savoir quel crime on se imputer , pour avoir mériter ce effroyable chute ? 
ne me demander rien avant que regarder , ce que à son sentiment vous devoir demander ; 
et sur ce froideur qui sembler le confondre , Répondre vous , seigneur , ce que il puis répondre , car enfin tout son soin saurir ignorer quel secret de son âme on me avoir savoir déclarer . 
et il le croire , ce âme , et trop noble , et trop haut , pour vouloir se obliger à commettre un faute ; 
Vous-même , dire lui , si il être de le équlité , de lui voir couronner un infidélité . 
si vous pouvier le offrir , sans beaucoup de injustice Un à un autre offrir en sacrifice ; 
le plaindre avec raison , et blâmer son refu , lorsque il vouloir de un crime affranchir son vertu . 
oui , seigneur , ce être un crime et le premier flamme avoir de le droit si sacrer sur le illustre âme , Que il falloir perdre grandeur , et renoncer à le jour , plutôt que de pencher vers un second amour . 
je avoir pour lui ce ardeur que pouvoir prendre le estime pour un courage haut , pour un magnanime ; 
mais ne exiger de soi que ce que il lui devoir , et soutenir le honneur de son premier choix . 
malgré son feu nouveau , voir quel tendresse lui conserver le de le aimable comtesse ; 
ce que pour un ingrat ( car vous le ête , seigneur , ) elle avoir de un choix constant refusé de bonheur . 
quel mépris généreux dans ardeur extrême , elle avoir faire de le éclat , que donner un Diadème ; 
voir combien de effort pour vous elle avoir braver , et rendre à cœur , ce que vous lui devoir . 
ah ! madame , à son ne offrir mériter ; 
il ne être que trop présent à le ingrat qui le quitter ; 
et si vous dire , ce que pour elle il sentir , je avoir peur que il être envers vous innocent . 
oui , ce le ose plaindre , et suivre sans peine L' impérieux effort de le amour qui le entraîner . 
aucun espoir pour vous ne avoir flatter son désirs , qui me avoir arracher pour elle de le soupir ; 
qui ne avoir dans son douceur faire jeter à âme , quelque triste regard vers premier flamme ; 
se reprocher le effet de son divin attraire , et mêler de le remord à son plus cher souhaits . 
je avoir faire plus que cela , puisque il le falloir dire , oui , je avoir vouloir sur soi lui ôter son empire , sortir de son chaîne , et rejeter cœur , sous le joug innocent de premier vainqueur . 
mais après son effort , constance abattre voit un cours nécessaire à ce mal qui il tuer . 
et doir être sourir à jamais malheureux , il puis renoncer à le espoir de son vœux ; 
il saur souffrir le épouvantable idée de le voir par un autre à son possédée ; 
et le flambeau de le jour qui me offrir son appas , Doit avant ce Hymen éclairer trépas . 
il savoir que il trahir un Princesse aimable , mais , madame , après être il coupable ? 
et le fort ascendant , que prendre son beauté , laisse t il à le esprit aucun liberté ? 
Hélas ! 
il ici plus à plaindre que elle , son cœur , en se perdre , perdre que un infidèle . 
de un pareil déplaisir on se pouvoir consoler ; 
mais soi par un malheur qui pouvoir se égaler , je avoir celui de quitter un aimable personne , et tout le mal encore que il donner . 
vous ne avoir que le mal que vous vouloir avoir , et toujours son être en son pouvoir ; 
il pouvoir quelquefois montrer quelque faiblesse , mais enfin , sur son sens , le raison , le maîtresse … madame , abord , comme il connaître bien , assez mal à propos trouble son entretien ; 
et son en ce lieu , si il falloir que il le der , ne croyer trouver si bon compagnie . 
ce vue , en effet , surprendre à le dernier point ; 
et de même que vous , il le attendre point . 
oui , madame , il croire que de ce visite , comme vous le assurer , vous ne étier instruite ; 
mais , seigneur , vous devier nous à le moins le honneur 
de lui donner avis de ce rare bonheur ; 
et le mettre en état , sans le vouloir surprendre de le rendre en ce lieu ce que on vouloir lui rendre . 
le héroïque soin lui occuper si fort , que de lui en tirer , seigneur , je avoir avoir tourir 
et de le grand Conquérant le sublime pensée être à le civilité avec peine abaisser . 
mais le grand Conquérant , dont on vanter le soin , Loin de aimer le secret , affecter le témoin , son âme dès le enfance à le gloire élevé , Les faire dans son projet aller tête lever ; 
et se appuyer toujours sur de le haut sentiment , ne se abaisser jamais à de le déguisement . 
ne commettre vous son vertu héroïque , en passer dans ce lieu par de le sourd pratique ; 
et craignir vous point , que on pouvoir à le de tout trouver ce action trop indigne de vous ? 
il savoir si quelqu'un blâmer conduire , à le secret que je avoir faire de un tel visite ; 
mais il savoir que à le projet qui vouloir le clarté , Prince , il ne avoir jamais chercher le obscurité . 
et quand je avoir sur vous à un entreprise , vous ne avoir sujet de blâmer le surprise ; 
il tenir que à lui de lui en garantir , et l' on prendre le soin de vous en avertir . 
cependant demeurer à le terme ordinaire , Remetton son débat après un autre affaire ; 
et de un sang un peu chaud réprimir le bouillon , ne oublier tout deux devant qui nous parler . 
prince , vous avoir tort , et visite être tel ; que vous … ah! ce en être trop que prendre querelle , madame , et son esprit devoir feindre un peu mieux , lorsque il vouloir ignorer venir en son lieu . 
ce chaleur si prompt , à vouloir le défendre , persuade assez mal , que elle avoir pouvoir lui surprendre . 
quoi que vous soupçonnier , il le importer si peu , que je avoir de le regret de en un désaveu . 
Pousser donc jusque à le bout ce orgueil héroïque , et que sans hésiter son se expliquer ; 
ce être à le déguisement donner trop de crédit ; 
ne désavouer rien , puisque vous le avoir dire . 
Trancher , tranchez le mot , forcer tout contrainte , dites que de son feu vous ressentir le atteinte ; 
que pour le présence avoir de le charme si doux … et si il vouloir le aimer me en empêcherer vous ? 
Avez-le sur quelque empirer à prétendre , et pour régler son vœux ai-jer son ordre à prendre ? 
savoir que trop de orgueil avoir pouvoir lui décevoir , si son sur soi se être croître quelque pouvoir ; 
et que son sentiment être de un âme trop grand , pour vouloir le cacher , lorsque on se le demander . 
il lui dir si le comte être aimer , mais apprendre de soi que il être fort estimer , que son haut vertu , pour qui il le intéresse , mériter mieux que lui le vœux de un Princesse , que il garder à le ardeur , à le soin que il lui faire voir tout le ressentiment que un âme pouvoir avoir . 
et que si de le destin le fatal puissance , M'ôte le liberté de être récompense ; 
à le moins être il en soi de promettre à son vœux , que on me voir le butin de son feu . 
et sans lui amuser de un attente frivol , ce être à quoi il se engager , et il tiendr parole . 
voilà ouvert , puisque vous le vouloir , et son vrai sentiment à son étalé ; être vous satisfait , et âme attaquer , se être il à son avis assez expliquer ? 
voir pour le ôter lieu de soupçonner , si il rester quelque jour encore à lui donner ; 
cependant si son soin se attacher à me plaire , Songer que son bras , Comte , le être nécessaire , et de un capricieux , quel que être le transport , que à punir son Tyrans il devoir tout son effort . 
Fermer le oreille , enfin , à tout furie , et pour vous y porter , ce être soi qui vous en prie . 
tout lui rire , et son âme en ce occasion jouit superbement de confusion ; 
il lui être doux de voir un aveu plein de gloire , sur le feu de un rival marquer son victoire ; 
mais ce être à son joie un surcroît sans égal , de en avoir pour témoin le de ce rival ; 
et son prétention hautement étouffé , à son vœux triomphant être de illustre trophée ; 
Goûtre à plein transport ce bonheur éclatant , mais sachez que on ne être encore où l' on prétendre . 
le fureur qui me animé avoir de trop juste cause , et l' on voir peut-être arriver de le chose ; 
un désespoir aller loin quand il être échapper , et être pardonnable à qui se voir tromper . 
si le ingrater à son pour flatter son flamme , à jamais ne être à soi , venir de engager âme ; 
il savoir trouver dans juste courroux 
le moyen de empêcher que elle être à vous . 
ce obstacle ne être ce qui lui mettre en peine , nous voir quel attente en cas être vain , et chacun de son feu pouvoir par valeur , ou défendre le gloire , ou venger le malheur . 
mais comme entre rivaux , le âme le plus poser , à de le terme de aigreur , trouver un pente aisé , et que il vouloir que un pareil entretien pouvoir trop échauffer son esprit , et le mien ; Prince , affranchisser lui de un gêne secret , et me donner moyen de retraite . 
non , non , craignir que on pousser son esprit , à violer ici le ordre que on vous prescrire ; 
quelque juste fureur qui me presse et le flatte , il savoir , Comte , il savoir quand il falloir que elle éclater . 
ce lieu lui être ouvert , oui , sortir en , sortir , glorieux de le douceur que vous en remporter ; 
mais encore un fois apprendre que tête pouvoir seul dans son main mettre son conquête . 
quand nous en seron là , le sortir en son bras , De tout son intérêt vuider le débat . 
Retournez , , et perdre le espérance , de se persuader le oubli de ce offense ; 
ce plaie en saur se guérir , et le soin que on en prendre faire rien que le aigrir . 
à quelque faux respect croire il que il déférer ? 
non , non , il avoir pousser trop avant colère ; 
et vain repentir qui porter ici son pas , Sollicite un pardon que vous ne obtenir pas . 
madame , il faire pitier , jamais que il penser , par un plus vif remord ne expia offense ; 
et si dans douleur lui le considérer , il toucher son âme , et vous le excuseoir . 
on savoir que le Prince être dans un âge à suivre le premier mouvement où âme se livrer , et que en un sang bouillant tout le passion ne laisser guère place à un le réflexion . 
prévenir de un fausse lumier , de le erreur de Maître , avoir fournir le matière ; 
un bruit assez confus , dont le zèle indiscret , A de le abord de le Comte éventer le secret , vous avoir mettre aussi de ce intelligence , qui dans ce lieu garder avoir donner présence , le prince avoir croître le avis , et séduire , sur un faux alarme avoir faire ce grand bruit ; 
mais de un tel erreur âme être revenir , son innocence , enfin lui venir de être connaître , et que il chasser être un visible effet , de le vif remord que il sentir de le éclat que il avoir faire . 
ah ! ce être trop promptement que il croire innocence , il ne en avoir encore un entier assurance ; dites -lui , dire lui , que il devoir peser , et se hâter point , de peur de se abuser . 
madame , il savoir trop bien … mais , , de grâce , ne étend plus loin un discours qui il lasser , il réveiller un chagrin qui venir à contre-temps , en troubler dans un autre plus important . 
oui , de un trop grand malheur le surprise me pur , et le bruit de le trépas de le illustre comtesse , Doit se emparer , si de déplaisir , que aucun autre souci ne avoir droit de se saisir . 
madame , ce pouvoir être un fausse nouveau , mais retour à le Prince en porter un cruelle . 
de quelque grand ennui que il pouvoir être agiter , il en avoir toujours moins que il ne avoir mériter . 
je attendois que il sortître , madame , pour lui dire 
ce qui vouloir maintenant que son âme respirer , puisque son chagrin dans un moment de ici , de le sort de pouvoir se voir éclairci . 
un inconnu qui venir pour ce confidence , vous faire par un de le sien demander audience . 
Élise , il falloir le voir , que il venir promptement . 
mais il vouloir ne être voir que de lui seulement , et par ce envoyé , madame , il solliciter , que il pouvoir sans témoin lui rendre visite . 
Hé le seron seul , et il aller le ordonner , tandis que il prendras le soin de le amener . 
que impatience en ce moment être fort ! 
ô destin , être ce joie , ou douleur que on me apporter ? 
où … ? 
si vous lui chercher , madame , il voici . 
en quel lieu son maître … il être proche de ici ; 
le ferai-je venir ? 
dire -lui que il se avancer , assuré que on le attendre avec impatience , et que il se voir de aucun éclairer . 
il savoir quel secret en devoir être augurer , tir de précaution que il affecter de prendre … mais le voici déjà . 
Seigneur; pour le attendre on avoir faire … mais que vois -je , ha ! 
madame , son oeil . 
ne me découvrir point , Élise , dans ce lieu , et laisser respirer triste destiner , sous un feint mort , que il me donner . 
ce être elle qui me arracher à tout son fier tyran ; 
car il puis sous ce nom comprendre son parent ; 
je avoir par elle évlité ce hymen redoutable , pour qui je avoir souffrir un mort véritable ; 
et sous ce équipage , et le bruit de mort , il falloir cacher à tout le secret de sort , pour se voir à le abri de le injuste poursuite , qui pouvoir dans ce lieu persécuter fuite . 
son surprise en public avoir trahir son désir , mais aller là dedans étouffer de le soupir ; 
et de le charmant transport de un plein allégresse , saisir à son aspect le de le Princesse ? 
vous le trouver seul , elle-même avoir prendre soin que son abord être libre , et ne avoir aucun témoin ; Vois je ? 
le prince se renvoyer , vous prier que pour lui son crédit se employer , de son jour , beau , on devoir ne espérer rien , si il ne obtenir par son soin un moment de entretien . 
son âme avoir de le transport … mais le voici lui-même . 
ah ! sois un peu sensible à disgrâce extrême , Élise , et prendre pitié de un infortuné , que à le plus vif douleur il vois abandonner . 
ce être avec un autre que faire le Princesse , seigneur , que il verrais le tourment qui lui presser ; 
mais nous avoir de le ciel ou de le tempérament , que nous juger de chacun diversement . 
et puisque elle lui blâme , et que fantaisie , lui faire un monstre affreux de son jalousie ; 
il être complaisant et vouloir se efforcer 
de cacher à son oeil , ce qui pouvoir le blesser . 
un amant suivre sans doute un utile méthode , si il faire que à son humeur le sienne se accommoder . 
et cent devoir faire moins que ce ajustement , qui faire croire en deux cœurs le même sentiment . 
le art de ce deux rapport fortement le assembler , et nous ne aimer rien tant que ce qui nous ressembler . 
il le savoir , mais , ehél ! 
le destin inhumain , se opposer à le effet de ce juste dessein ; 
et malgré tout son soin venir toujours le tendre un piège , dont saur se défendre ; 
ce ne être que le ingrate à le de rival , ne avoir faire contre son feu un aveu trop fatal , et témoigner pour lui de le excès de tendresse , dont le cruel objet lui revenir sans cesse : 
mais comme trop de ardeur , enfin me avoir séduire , quand je avoir croître que en ce lieu elle le avoir introduire , de un trop cuisant ennui il sentir le atteinte , à lui laisser sur soi quelque sujet de plainte . 
oui , il vouloir à le moins , si il se en vois quitter , que ce être de pur infidélité ; 
et venir se excuser de un trait de promptitude , Dérober prétexte à ingratitude . 
laisser un peu de temps à ressentiment , et le voir point , seigneur , si promptement . 
ah ! si il lui chéri , obtenir que il le voie , ce être un liberté que il falloir que elle se octroyer ; 
il partir de ici que à le moins fier dédain . 
de grâce différer le effet de ce dessein . 
non , se opposer un excuse frivol . 
il falloir que ce être elle , avec un parole , qui trouver le moyen de le en aller ; Demeurez donc , seigneur , il se en aller lui parler . 
dire lui que je avoir de abord banni de présence , celui dont le avis avoir causer offense . 
que jamais … que voi -je , ô juste dieux , falloir il que il se assurer à le rapport de son oeil ? 
ah ! sans doute il lui être de le témoin trop fidèle . 
voilà le comble affreux de son peine mortel . 
voici le coup fatal qui devoir le accabler , et quand par un le soupçon il se senter troubler , ce être , ce être le ciel , dont le sourd menace , présageait à ce horrible disgrâce . 
que avoir vous voir , Seigneur , qui lui pouvoir émouvoir ? 
je avoir voir ce que âme avoir peine à concevoir , et le renversement de tout le nature ne se étonner comme ce aventure . 
ce en être faire … le destin … il saur parler . 
seigneur , que son esprit tâcher à se rappeler . 
je avoir voir … vengeance , ô ciel . 
quel atteinte soudain … Je en mourrai , , le chose être certain . 
mais , seigneur , qui pouvoir … ah! être ruinaître ; 
il être , il trahir , il assassiner ; 
un homme … sans mourir se le puis -je dire , un homme dans le bras de le infidèle Elvire ? 
ah ! 
seigneur , le Princesse être vertueux à le point . 
ah ! sur ce que je avoir voir me contester point . 
, ce en être trop que soutenir gloire , lorsque son faire foi de un action si noir . 
seigneur , son passion lui faire prendre souvent , pour chose véritable un objet décevant ; 
et de croire que un âme à le vertu nourri , se pouvoir … , laisser soi , il le prie , un conseiller le choque en ce occasion , et il prendre avis que de passion . 
il falloir rien répondre à ce esprit farouche . 
ah ! que sensiblement ce atteinte me touche , mais il falloir voir qui ce être , et de main punir … La voici , fureur , lui pouvoir tu retenir ? 
Her que vouloir vous , et quel espoir de grâce , après son procédé , pouvoir flatter son audace ? 
oser vous à son encore lui présenter , et que le direr vous que il devoir écouter ? 
que tout le horreur dont un âme être capable 
à son déloyauté ne avoir rien de comparable , que le sort , le démon et le ciel en courroux , ne avoir jamais rien produire de si méchant que vous . 
ah ! vraiment , je attendre le excuse de un outrage , mais , à ce que il vois , ce être un autre langage . 
oui , oui , ce en être un autre , et vous ne attendier pas que je eusse découvrir le traître dans son bras , que un funeste hasard par le porte entr' ouvert , avoir offrir à son son honte , et perte . 
être ce le heureux amant sur son revenu , ou quelque autre rival qui me être inconnu ? 
ô ciel ! donner à de le force suffisant pour pouvoir supporter de le douleur si cuisant . 
Rougisser maintenant , vous en avoir raison , et le masque être lever de son trahison . 
voilà ce que marquer le trouble de âme , ce ne être en vain que se alarmer flamme ; 
par ce fréquent soupçon que on trouver odieux , il chercher le malheur que avoir rencontrer son oeil . 
et malgré tout son soin et son adresse à feindre , son astre se dire ce que je avoir à craindre ; 
mais présumer que sans être venger , il souffre le dépit de se voir outrager . 
il savoir que sur le vœux on ne avoir de puissance , que le amour vouloir partout naître sans dépendance , que jamais par le force on ne entrer dans un cœur , et que tout âme être libre à nommer vainqueur aussi trouver -je aucun sujet de plainte , si pour soi son bouche avoir parler sans feinte , et arrêt livrer espoir à le mort , Mon ne avoir avoir droit de se en prendre que à le sort . 
mais de un aveu trompeur voir flamme applaudie , ce être un trahison , ce être un perfidie , qui saur trouver de trop grand châtiment , et il puis permettre à son ressentiment ; 
non , non , ne espérer rien après un tel outrage , il plus à soi , il à le rage , trahi de tout côté , mettre dans un triste état , il falloir que se venger avec éclat , que ici je immole à fureur extrême , et que désespoir achever par moi-même . 
assez paisiblement lui avoir t on écouter , et pourrai-il à tour parler en liberté ? 
et par quel beau discours que le artifice inspire … si vous avoir encore quelque chose à se dire , vous pouvoir le ajouter , il prêt à le ouïr , sinon , faire à le moins que il pouvoir jouir de deux , ou trois moment de paisible audience . 
Hé bien , je écouter . 
ô ciel , quel être patience . 
il force coler , et vouloir sans nul aigreur , répondre à ce discours si remplir de fureur . 
ce être que vous voir bien … ah ! 
je avoir prêter le oreille , autant que il lui avoir plu; rendez-moi le pareille . 
je admire destin , et jamais sous le cieux , il être rien , il croire , de si prodigieux , rien dont le nouveauté être plus inconcevable . 
et rien que le raison rend moins supportable . 
il me vois un amant , qui sans se rebuter , applique tout son soin à se persécuter , qui dans ce que bouche se exprimer , ne conserver pour soi nul sentiment de estime , rien à le fond de ce que avoir pouvoir blesser son oeil , qui faire droit à le sang que je avoir recevoir de le cieux , et de son action défendre le innocence contre le moindre effort de un faux apparence , oui , il vois … ah! surtout se interrompre point . 
il vois , dire je , sortir malheureux à ce point , que un qui dire que il se aimer , et qui devoir croire , que , quand le univers doutere de gloire , il vouloir contre tout en être le garant , Est celui qui se en faire le ennemi le plus grand . 
on voir échapper à le soin que prendre flamme aucun occasion de soupçonner âme ; 
mais ce être peu de le soupçon , il en faire de le éclats , que sans être blesser le amour souffre pas . 
loin de agir en amant , qui plus que le mort même Appréhende toujours de offenser ce que il aimer , qui se plaindre doucement , et chercher avec respect 
à pouvoir se éclaircir de ce que il croire suspect . 
à tout extrémité dans son doute il passer , et ce ne être que fureur , que injur et que menace ; cependant aujourd'hui il vouloir fermer le oeil sur ce qui devoir il le rendre odieux , et lui donner moyen par un bonté pur de tirer salut de un nouveau injure . 
ce grand emportement que il me avoir falloir souffrir , part de ce que à son le hasard venir de offrir , je avoir tourir de vouloir démentir son vue , et son âme sans doute avoir devoir paraître émouvoir , et ne être ce pas … encore un peu de attention , et vous aller savoir résolution . 
il falloir que de lui deux le destin se accomplisser , vous être maintenant sur un grand précipice , et ce que son pouvoir délibérer , va vous y choir , ou lui en tirer . 
si malgré ce objet qui lui avoir pouvoir surprendre , Prince , vous lui rendre ce que vous devoir rendre , et demander de autre preuve que soi 
pour condamner le erreur de le trouble où il vous vois . 
si de son sentiment le prompt déférence . 
veut sur seul foi croire innocence , et de tout son soupçon démentir le crédit , pour croire aveuglément ce que vous dire ; 
ce soumission , ce marque de estime , de le passé dans ce efface le crime . 
il rétracter à le instant , ce que un juste courroux 
me avoir faire dans le chaleur prononcer contre vous ; 
et si il puis un jour choisir destiner , sans choquer le devoir de le rang où il naître , son honneur satisfait par ce respect soudain promet à son et son vœux et main ; 
mais prêter le oreille à ce que il aller dire , si ce offre sur lui obtenir si peu de empire , que vous lui refusier de lui entre lui un sacrifice entier de son soupçon jaloux ; 
si il lui suffire de tout le assurance que vous pouvoir donner et naissance . 
et que de son esprit le ombrage puissant Forcent innocencer à convaincre son sens , et porter à son le éclatant témoignage 
de un vertu sincère à qui l' on faire outrage : il prêt à le faire , et vous être content , mais il le faut de soi détacher à le instant , à son vœux pour jamais renoncer de vous-même , et je atteste de le ciel le puissance suprême , que , quoi que le destin pouvoir ordonner de lui , il choisir plutôt de être à le mort que à vous ; 
voilà dans ce deux choix de quoi lui satisfaire , Avisez maintenant celui qui pouvoir le plaire . 
Juste ciel ! jamais rien pouvoir il être inventer avec plus de artifice , et de déloyauté ? 
tout ce que de le enfer le malice étudie , avoir t il rien de si noir que ce perfidie , et pouvoir il trouver dans tout rigueur un plus cruel moyen de embarrasser un cœur ? 
ah ! que vous savoir bien , ici contre moi-même , Ingrate , le servir de faiblesse extrême , et ménager pour vous le effort prodigieux 
de ce fatal naître de son traître yeux , parce que on être surprise , et que on manquer de excux , de un offre de pardon on emprunter le ruse , son feint douceur forger un amusement , pour divertir le effet de ressentiment ; 
et par le nœud subtil de le choix que elle embarrasser , veut soustraire un perfide à le coup qui le menacer . 
oui , son dextérité vouloir le détourner de un éclaircissement qui lui devoir condamner ; 
et son âme feigner un innocence entier ne se offrir à se en donner un plein lumière , que à de le condition que après de ardent souhaits , vous penser que ne accepter jamais ; 
mais vous être tromper en me croire surprendre , oui , oui , il prétendre voir ce qui devoir le défendre , et quel fameux prodige accuser fureur , peut de ce que je avoir voir justifier le horreur . 
Songer que par ce choix vous aller le prescrire 
de plus rien prétendre à le de . 
être , il souscrire à tout , et son vœux aussi bien , en le état où il être , prétendre plus rien . 
vous le repentirer de le éclat que vous faire . 
non , non , tout ce discours être un vaine défaite , et ce être soi plutôt qui devoir lui avertir , que quelque autre dans peu se pouvoir repentir ; 
le traître , quel que il être , ne avoir le avantage de dérober vie à le effort de rage . 
ah ! ce être trop en souffrir , et irrité ne devoir plus conserver un sotte bonter ; 
Abandonner le ingrat à propre caprice ; 
et puisque il vouloir périr , consenter que il périr ; Élise … à ce éclat vous vouloir le forcer , mais il lui apprendr que ce être trop me offenser . 
faire un peu sortir le personne chéri … aller , vous me entendre , dire que il le en prie . 
et il puis … attendez , vous être satisfaire . 
voici de jaloux sans doute un nouveau trait . 
prendre garde que à le moins ce noble colère , dans le même fierté , jusque à le bout persévère ; 
et surtout désormais songer à quel prix vous avoir vouloir voir son soupçon éclaircis . 
voici , grâce à le ciel , ce qui le avoir faire naître , ce soupçon obligeant que l' on me faire paraître , voir ce visage , et si de , Vos à le même instant ne y connaître le trait . 
Ô ciel ! 
si le fureur dont son âme être émouvoir , vous troubler jusque là le usage de le vue , vous avoir de autre à pouvoir consulter , qui lui laisser aucun lieu de douter . 
son mort être un adresse à le besoin inventer pour fuir le autorité qui le avoir persécuter , et sous un tel habit elle cacher sortir pour mieux jouir de le fruit de ce feint mort . 
madame , pardonner , si il falloir que il consenter 
à trahir son secret et tromper son attente ; 
il me vois exposer à témérité , tout son action ne avoir plus de liberté , et honneur en butte à le soupçon que il pouvoir prendre Est réduire à tout heure à le soin de se défendre . 
son doux embrassement que avoir surprendre ce jaloux , de cent indignité me avoir faire souffrir le coup . 
oui , voilà le sujet de un fureur si prompt , et le assuré témoin que on produire de honte , Jouisser à ce heure en tyran absolu de le éclaircissement que vous avoir vouloir ; 
mais savoir que je avoir sans cesse le mémoire de le outrage sanglant que on avoir faire à gloire , et si il puis jamais oublier son serment , tombent sur soi de le ciel le plus grands châtiment , que un tonnerre êclatre met tête en poudre . 
lorsque à souffrir son feu il pouvoir se résoudre , allons , madame , aller , ôton nous de ce lieu , que infecter le regard de un monstre furieux , Fuyer -en promptement le atteinte envenimer , Éviter le effet de rage animée , et faire de le vœux , dans son juste dessein , que pour lui voir bientôt affranchir de son main . 
seigneur , de son soupçon le injuste violence , à le même vertu venir de un offense . 
quel triste clarter dissiper erreur , Envelopper son sens de un profond horreur , et laisser plus voir à âme abattu , que le effroyable objet de un remord qui le tuer : Ah ! , il vois que vous avoir raison , mais le enfer dans avoir souffler poison ; 
et par un trait fatal de un rigueur extrême , son plus grand ennemi se rencontrer en moi-même . 
que lui servir il de aimer de le plus ardent amour , que un âme consumer avoir jamais mettre à le jour ; 
Sir par son mouvement qui faire tout peine , Cet à tout coup se rendre digne de haine ? 
il falloir , il falloir venger par juste trépas le outrage que je avoir faire à son divin appa ? 
aussi quel conseil aujourd'hui puis -je suivre ? 
ah! 
je avoir perdre le objet pour qui je aimais à vivre , si je avoir pouvoir renoncer à le espoir de son vœux , renoncer à le vie , être beaucoup moins fâcheux . 
seigneur … non , , mourir être nécessaire , il ne être soin , ni raison qui le en pouvoir distraire ; 
mais il falloir que sortir en se précipiter rende à ce Princesse un service éclatant . 
et il vouloir se chercher dans ce illustre envie le moyen glorieux de sortir de le vie , faire par un grand coup , qui signaler foi , que en expirer pour elle , elle avoir regret à soi , et que elle pouvoir dire , en se voir venger , ce être par trop de amour que il me avoir outrager . 
il falloir que de main un illustre attentat porter un mort trop devoir à le sein de Mauregat , que je ailler prévenir par un beau audace , le coup , dont le avec bruit le menace , et je avoir de le douceur dans instant fatal , de ravir ce gloire à le espoir de un rival . 
un service , seigneur , de ce conséquence avoir le pouvoir de effacer son offense ; 
mais hasarder … allons , par un juste devoir , faire à ce noble efformir servir désespoir . 
oui , jamais il être de si rude surprise , il venir de former ce haut entreprise , à le avide désir de immoler Mauregat , de prompt désespoir , il tourner le éclat . 
son soin précipiter vouloir à courage de ce juste mort assurer le avantage , y chercher pardon , et prévenir le ennui , Que un rival partageât ce gloire avec lui . 
il sortir de ce mur , quand un bruit trop fidèle , être venir lui porter le fâcheur nouveau , que ce même rival que il vouloir prévenir avoir remporter le honneur que il penser obtenir ; 
le avoir prévenir lui-même , en immoler le traître , et pousser dans ce jour à paraître , qui de un si prompt succès aller goûter le douceur , et venir prendre en ce lieu le Princesse sœur : et , ce qui ne avoir peine à gagner le croyance , on entendre publier que ce être le récompense , dont il prétendre payer le service éclatant de le bras qui lui faire jour à le trône qui le attendre . 
oui , avoir savoir ce nouvelle semé , et de le vieux le trouver confirmer . 
qui venir de lui mander , que dans ce jour , De , et de elle attendre le heureux retour , et que ce être là que on devoir , par un revers prospère , lui voir prendre un époux de le main de ce Frère : dans ce peu que il en dire , il donner assez à voir , que être le époux que elle devoir recevoir . 
ce coup à le de le prince … être sans doute rude , et il le trouver à plaindre en inquiétude , son intérêt pourtant , si je en avoir juger , Est encor cher à le que il avoir tant outrager ; 
et il ne avoir connaître , que à ce succès que on vante , La Princesse avoir faire voir un âme fort content , de ce Frère qui venir , et de le lettre aussi , mais … faire , , venir le Princesse ici , Souffrez que devant vous il lui parler , madame , sur ce événement , dont on surprendre âme ; 
et me accuser de un trop prompt changement , si il perd contre lui ressentiment . 
son disgrâce imprévue avoir prendre droit de le éteindre , sans lui laisser hain , il être assez à plaindre . 
et le ciel , qui le exposer à ce trait de rigueur , ne avoir que trop servir le serment de cœur . 
un éclatant arrêt de gloire outrager , à jamais ne être à lui me tenir engager ; 
mais quand par le destin il être exécuter , Je y vois pour trop de sévérité ; 
et le triste succès de ce que il me adresser M' efface offenser , et lui rendre tendresse . 
oui , trop venger par un si rude coup , laisse à son cruauté désarmer courroux , et chercher maintenant par un soin pitoyable 
à consoler le sort de un amant misérable ? 
et il croire que flamme avoir pouvoir mériter ce compassion que il lui vouloir prêter . 
madame , on auroire tort de trouver à redire 
à le tendre sentiment que on voir que il lui inspirer , ce que il avoir faire pour vous … il venir , et pâleur , de ce coup surprenant marquer assez le douleur . 
madame , avec quel front falloir il que il se avancer , quand il venir lui offrir le odieux présence … Prince , parler plus de ressentiment , son sort dans âme avoir faire de le changement , et par le triste état où rigueur le jette , son colère être éteinte , et son paix être faire . 
oui , que son avoir mériter le coup , que faire sur lui de le ciel éclater le courroux ; 
bien que son noir soupçon avoir offenser gloire ; 
Pard de le indignité que on avoir peine à croire ; 
je avouer toutefois que il plain malheur , jusque à voir son succès avec quelque douleur ; 
que il hais le faveur de ce fameux service , lorsque on vouloir de lui un sacrifice , et voudrais pouvoir racheter le moment , où le sort contre vous ne armer que son serment , mais , enfin , vous savoir comme son destinée , À le intérêt public être toujours enchaîner , et que le ordre de le cieux pour disposer de soi , dans frère qui venir lui aller montrer roi . 
Cédre comme soi , Prince , à ce violence , où le grandeur soumettre celui de naissance ; 
et si de son le déplaisir être grand , Que il se faire un secours de le part que je y prendre ; 
et se server contre un coup qui le étonner de le pouvoir que en ce lieu son valeur lui donner ; 
ce lui être sans doute un indigne transport 
de vouloir dans son mal lutter contre le sort , et lorsque ce être en vain que on se opposer à rage , le soumission prompter être grandeur de courage . 
ne résister donc à son coup éclatant , Ouvrir le mur de à le Frère que je attendre ; 
laisser soi rendre à le droit que il pouvoir sur soi prétendre , ce que triste avoir résoloir de rendre ; 
et ce fatal hommage , où son vœux être forcer peut-être ne ire si loin que vous penser . 
ce être voir , madame , un bonté trop rare , que vouloir adoucir le coup que on lui préparer , sur soi sans un tel soin vous pouvoir laisser choir le foudre rigoureux de son devoir . 
en le état où il être , il ne avoir rien à lui dire , Je avoir mériter de le sort ce que il avoir de pire , et je sais , quelque mal que il lui faillir endurer , que il se ôter le droit de en murmurer . 
par où pouvoir -je , ehél ! 
dans vaste disgrâce , vers lui de quelque plainte autoriser le audace , mon se être rendre mille fois odieux , il ne avoir faire que outrager son attrait glorieux : 
et lorsque par un juste , et fameux sacrifice , son bras à son sang chercher à rendre un service , son astre se abandonner à le déplaisir fatal , de se voir prévenir par le bras de un rival . 
madame , après cela il ne avoir rien à prétendre , il digne de le coup que l' on me faire attendre , et il le vois venir , sans oser contre lui , tenter de son le favorable appui . 
ce qui pouvoir me rester dans malheur extrême , ce être de chercher alors reméder en moi-même , et que mourir propice à son désir , Affranchisse de tout son déplaisir . 
oui , bientôt dans ce lieu devoir être , et déjà rival commencer de paraître . 
de vers ce mur il sembler avoir voler , pour recevoir le prix de le tyran immoler ; 
ne craignir de le que aucun résistance faire valoir ici ce que je avoir de puissance , il ne être effort humain que pour lui conserver , si vous y consentier , il pux braver : mais ce ne être à soi , dont on hre le mémoire , à pouvoir espérer ce aveu plein de gloire , et il vouloir pas , par un le effort trop vain jeter le moindre obstacle à son juste dessein . 
non , il contrain son sentiment , madame , il aller en liberté laisser tout son âme , ouvrir le mur de Astorgue à ce heureux vainqueur , et subir de sort le dernier rigueur . 
madame , à le désespoir où destin le exposer , de tout son déplaisir ne imputer le cause , vous me rendre justice en croire que cœur faire de son intérêt plus vif douleur , que plus que le amour le amitié le être sensible , et que si il lui plain de un disgrâce horrible , ce être de voir que de le ciel le funeste courroux avoir prendre chez soi le trait que il lancer contre vous , et rendre son regard coupable de un flamme , qui traiter indignement le bonté de son âme . 
ce être un événement , dont sans doute son oeil 
ne avoir pour soi , madame , à quereller le ciel ; 
si le faible attraits que étal visage M'exposer à le destin de souffrir un volage , le ciel pouvoir mieux me adoucir un tel coup , quand pour se ôter ce il se être servir de vous , et front devoir rougir de un inconstance qui de son trait à le mien marquer le différence . 
si pour ce changement je pousse de le soupir , il venir de le voir fatal à son désir ; 
et dans ce douleur que le amitié me excite , il se accuser pour vous de peu de mérite , qui ne avoir pouvoir retenir un dont le tribut Causer un si grand trouble à son vœux combattu . 
Accuser le plutôt de le injuste silence , qui me avoir de son deux cœurs cacher le intelligence , ce secret plus tôt savoir , peut-être à tout deux lui avoir épargner de le trouble si fâcheux ; 
et son juste froideur de le désirs de un volage , à le de son naissance , avoir bannir le hommage , eussent pouvoir renvoyer … madame , le voici . 
sans rencontrer son vous pouvoir être ici , ne sortir point , madame; et dans un tel martyre , Veuiller être témoin de ce que il aller dire . 
madame , je y consentir , quoique il savoir bien , que on fuiroire en place un pareil entretien . 
son succès , si le ciel seconde penser , madame , ne avoir rien dont vous être blesser . 
avant que vous parler , il demander instamment , que vous daignier , seigneur , le écouter un moment déjà le renommée avoir jusque à son oreille Porté de son bras le soudaine merveille ; 
et je admirer avec tout comme en si peu de temps , il donner à son destin ce succès éclatant . 
il savoir que un bienfait de ce conséquence ne saur demander trop de reconnaissance , et que on devoir tout chose à le exploit immortel 
qui replacer Frère à le trône paternel . 
mais quoi que de lui offrir le hommage , User en généreux de tout son avantage , et permettre que ce coup glorieux jette sur soi , seigneur , un joug impérieux . 
que son qui savoir quel intérêt me animé , se obstiner à triompher de un refus légitime , et veuille que ce frère , où l' on aller me exposer commence de être roi pour se tyranniser . 
à un autre prix , dont en ce occurrence , il pouvoir mieux honorer son haut vaillance ; 
et ce être à son vertu un présent trop bas , que lui donner un qui se donner pas , pouvoir on être jamais satisfaire en soi-même , lorsque par le contrainte on obtenir ce que on aimer ; 
ce être un triste avantage , et le amant généreux 
à ce condition refuser de être heureux ; 
il vouloir rien devoir à ce violence 
que exercer sur son cœurs le droit de le naissance , et pour le objet que il aimer être toujours trop zéler , pour souffrir que en victime il lui être immoler , ce ne être que ce à le mérite de un autre . 
Prétender réserver ce que il refuser à le vôtre : non , seigneur , je en réponds , et lui donner foi que personne jamais ne avoir pouvoir sur soi ; 
que un saint retraire à tout autre poursuite … je avoir de son discours assez souffrir le suite , madame; et par deux mot il lui le eusse épargner , si son faux alarme avoir sur lui moins gagner . 
il savoir que un bruit commun , qui partout se faire croire , de le mort de le tyran se vouloir donner le gloire ; 
mais le seul peuple enfin , comme on lui faire savoir , laisser par échauffer devoir , avoir remporter le honneur de ce acte héroïque , dont nom être charger par le rumeur public , et ce qui de un tel bruit avoir fournir le sujet , ce être que , pour appuyer illustre projet . 
faire semer par un feinte utile , que seconder de le mien je avoir saisir le ville , et par ce nouvelle il avoir pousser le bras , qui de un Usurpateur avoir hâter le trépas . 
par zèle prudent il avoir savoir conduire , et ce être par un de le sien que il venir de me en instruire ; 
mais dans le même instant un secret me être apprendre qui aller le étonner autant que il me avoir surprendre . 
vous attendre un frère , et vrai maître , à son maintenir le ciel le faire paraître . 
oui , il , et sortir conserver , et sous le nom de le sang de élevé , Est un fameux effet de le amitié sincère , qui être entre prince , et le Roi son Père . 
de le secret avoir tout le clarté , et devoir à le de tout prouver ce vérité , un autre soin maintenant occupent penser , non que à son sujet elle être traverser . 
que flamme quereler un tel événement , et que en le Frère importune le amant . 
son feu par ce secret avoir recevoir sans murmure , le changement que en soi avoir prescrire le nature ; 
et le sang qui lui joint me avoir si détacher 
de le amour dont pour vous être toucher , que il respirer plus , pour faveur souverain que le chère douceur de premier chaîne . 
et le moyen de rendre à le adorable Ignès , ce que de son bonté avoir mériter le excès ; 
mais sort incertain rendre le mien misérable , et si ce que on en dire se trouver véritable , en vain le appeler , et le trône se attendre , le couronne ne avoir rien à le rendre conter ; 
et il ne en vouloir le éclat que pour goûter le joie , de en couronner le objet où le ciel se renvoyer , et pouvoir réparer par ce juste tribut le outrage que je avoir faire à son rare vertre . 
madame , ce être de lui que je avoir raison de attendre , ce que de destin âme pouvoir apprendre , Instruire - m'en de grâce , et par son discours , hâter désespoir , ou le de son jour . 
ne vous étonner si il tarder à répondre , seigneur , ce nouveauté avoir droit de le confondre il ne entreprendr de dire à son amour , si être mourir ou respirer le jour ; 
mais par ce cavalier , le un de son plus fidèle , vous en pouvoir sans doute apprendre de le nouvelle ? 
ah ! 
madame , il me être doux en ce perplexité 
de voir ici briller son céleste beauter , mais vous avec quel verrer vous un volage , dont le crime … ah! gardre de me un outrage ; 
et de lui hasarder à dire que vers soi , un cœur , dont il faire cas avoir pouvoir manquer de foi ; 
je en refuser le idée , et le excuser il blesser , rien ne avoir pouvoir me offenser auprès de le Princesse , et ce que de ardeur elle lui avoir causer , par un si haut mérite être assez excuser . 
ce flamme vers soi lui rendre coupable , et dans le noble orgueil , dont il se sentir capable , savoir si vous le étier , que ce être en vain , que vous présumerier de fléchir dédain , et que il ne être repentir , ni suprême puissance qui gagner sur de oublier ce offense . 
son frère , de un tel nom souffr soi le douceur , de quel ravissement combler vous un sœur ; que je aimer son choix , et béni le aventure , qui lui faire couronner un amitié si pur , et de deux noble cœurs que je aimer tendrement … de grâce cachez soi son contentement , madame , et lui laisser mourir dans le croyance , que le devoir vous faire un peu de violence . 
il savoir que de son vœux vous pouvoir disposer , et dessein ne être de son rien opposer , vous le voir assez , et quel obéissance de son commandement me arracher le puissance ; 
mais il lui avouer que ce gaieté surprend à le dépourvu tout fermeté ; 
et que un pareil objet dans âme faire naître un transport , dont je avoir peur que il sois maître , et il lui punir , si il me avoir pouvoir tirer de ce respect soumettre où il vouloir demeurer . 
oui , son commandement avoir prescrire à âme , de souffrir sans éclat le malheur de flamme . 
ce ordre sur devoir être tout-puissant , et il prétendre mourir en lui obéisser ; 
mais encore un fois le joie où il lui trouver , M'expose à le rigueur de un trop rude épreuve , et le âme le plus sage en ce occasion , répondre malaisément de ce émotion . 
madame , épargner soi ce cruel atteinte , donner soi par pitié deux moment de contrainte . 
et quoi que de un rival lui inspirer le soin , ne en rendre son le malheureux témoin ; 
ce être le moindre faveur que on pouvoir il croire prétendre , lorsque dans disgrâce un amant pouvoir descendre ; 
il le exiger pas , madame , pour longtemps , et bientôt départ rendre son vœux content . 
il aller où de son feux âme consumer , ne apprendre son hymen que par le renommée , ce ne être un spectacle où il devoir courir , madame , sans le voir je en savoir mourir . 
seigneur , permettre soi de blâmer son plainte , de son mal le Princesse avoir savoir paraître atteindre , et ce joie encore , de quoi vous murmurer ne lui venir que de le bien qui lui être préparer . 
elle goûter un succès à son désir prospérer , et dans son rival elle trouver Frère ; 
ce être enfin , dont on avoir tant parler ; 
et ce fameux secret venir de être dévoiler . 
son cœur , grâce à le ciel ; après un long martyre seigneur , sans vous rien prendre , à ce que il désirer , et goûter de autant mieux bonheur en ce jour , que il se voir en état de servir son amour . 
Hélas ! 
ce bonté , seigneur , devoir il confondre , à son plus cher désir elle daigner répondre , le coup que il craignaître , le ciel le avoir détourner , et autre que soi se verr fortunaître ; 
mais ce douce clarter de un secret favorable , vers le objet adorer me découvrir coupable , et tomber de nouveau dans ce traître soupçon , sur quoi l' on me avoir tant faire un inutile leçon ; 
et par qui ardeur , si souvent odieux , devoir perdre espoir de être jamais heureux : oui , l' on devoir lui haïr avec trop de raison , moi-même il se trouver indigne de pardon , et quelque heureux succès que le sort il présenter , le mort , le seul mort être tout attente . 
non , non , de ce transport le soumis mouvement , prince , jeter en âme un plus doux sentiment , par lui de son serment il se sentir détacher , son plainte , son respect , son douleur me avoir toucher , Je y vois partout briller un excès de amitié , et son maladie être digne de pitié . 
il vois , prince , il vois que on devoir quelque indulgence , à le défaut où de le ciel faire pencher le influence , et pour dire enfin , jaloux ou non jaloux ; 
son roi , sans se gêner , pouvoir lui donner à vous . 
ciel ! 
dans le excès de le bien que ce aveu le octroie , Rends capable de supporter joie . 
il vouloir que ce Hymen après son vain débare , seigneur , joigner à jamais son cœurs et son État . 
mais ici le temps presse , et lui appeler , allons dans son plaisir satisfaire zèle , et par son présence et son soin différent , donner le dernier coup à le parti de le Tyrans . 