non , ce ne être un choix , qui pour ce deux amant , Sut régler de le secret sentiment ; 
et le prince ne avoir dans ce que il pouvoir être : ce qui faire préférer le amour que il faire paraître . 
comme lui , faire briller à son oeil tout le qualité de un héros glorieux ; 
même éclat de vertus , joindre à même naissance , I parler en tout deux pour ce préférence ; 
et il être encore à nommer le vainqueur , si le mérite seul prendre droit sur un cœur . mais ce chaîne de le ciel qui tomber sur son âme , décider en soi le destin de son flamme ; et tout estimer , égal entre le deux , laisser vers entraîner tout son vœux . ce que pour lui son astre le inspire , N'a sur son action prendre que peu de empire ; puisque son oeil , madame , avoir pouvoir longtemps douter qui de ce deux amre le voulier mieux traiter . de ce noble rival le amoureux poursuite , à un fâcheux combat , Élise , se avoir réduire . quand il regarder le un , rien lui reprocher le tendre mouvement où âme pencher ; 
mais il lui le imputer à beaucoup de injustice , quand de le autre à son se offrir le sacrifice . et , après tout , dans son soin amoureux se sembler mériter un destin plus heureux . il se opposavoir encore ce que à le sang de de le feu roi de sembler devoir le fille ; 
et le long amitier qui de un étroit lien joindre le intérêt de père et de le mien . 
ainsi plus dans âme un autre prendre place . plus de tout son respect il plaignaîtrer le disgrâce : son pitié complaiser à son brûlant soupir , de un dehors favorable amuser son désir ; et vouloir réparer , par ce faible avantage , ce que à le fond de il lui faire de outrage . mais premier amour , que le avoir apprendre , Doit de ce contrainte affranchir son esprit . et puisque avant son soin , où pour lui il se engager , de avoir recevoir le hommage ; et que par de le lien aussi ferme que doux le amitié lui unire , ce comtesse et vous . son secret révéler lui être un matière à donner à son vœux liberté tout entier ; 
et le pouvoir sans crainte à ce amant confus de un devoir de amitié couvrrir tout son refu . 
il être vrai que il avoir lieu de chérir le nouvelle , qui se apprendre que être un infidèle ; puisque par son ardeur tyranniser contre il à présent se voir autoriser . que il en pouvoir justement combattre le hommage , et sans scrupule ailleurs donner tout son suffrage . 
mais enfin quel joie en pouvoir prendre ce cœur , si de un autre contrainte il souffrir le rigueur ? 
si de un prince jaloux le éternel faiblesse , recevoir indignementir le soin de tendresse : et sembler préparer dans juste courroux un éclat à briser commerce entre lui ? 
mais si de son bouche il ne avoir savoir gloire , être ce un crime pour lui que de ne oser le croire ? 
et ce qui de un rival avoir pouvoir flatter le feu , le autoriser t il à douter de son vœux ! 
non , non , de ce sombre , et lâcher jalousier rien pouvoir excuser le étrange frénésier ; et par son action il le avoir trop informer , que il pouvoir se flatter de le bonheur de être aimer . sans employer le langue , il être de le interprète qui parler clairement de le atteinte secret . un soupir , un regard , un simple rougeur , un silence être assez pour expliquer un cœur . tout parler dans le amour , et sur ce matière le moindre jour devoir être un grand lumière ; puisque chez son sexe , où le honneur être puissant , on montrer jamais ce que l' on ressentir . il avoir vouloir , il le avouer , ajuster conduire , et voir de un œil égal , le un et le autre mérite : mais que contre son vœux on combat vainement , et que le différence être connaître aisément , un tout ce faveur que on faire avec étude à celui où de le fait pencher le habitude . dans le un toujours , on paraître se forcer ; 
mais le autre , héle ! 
se faire sans y penser , semblable à ce eau , si pur et si beau , qui couler sans effort de le source naturel . 
son pitié pour , avoir beare le émouvoir , il en trahître le soin , sans se en apercevoir . et son regard à le prince , en un pareil martyre en dire toujours plus , que il ne en vouler dire . 
enfin , si le soupçon de ce illustre amant , puisque lui le vouloir , ne avoir un fondement ? 
pour le moins faire il foi de un âme atteinte , et un autre chérirer ce qui faire son plainte . un jaloux mouvement devoir être odieux , si il partir de un qui déplaiser à son oeil . mais ce que un amant lui pouvoir montrer de alarme , Doit lorsque nous le aimer , avoir pour le de le charme ; 
ce être par là que feu se pouvoir mieux exprimer , et plus il être jaloux , plus le devoir le aimer ; ainsi puisque en son âme un Prince magnanimé … ah ! 
se avancer ce étrange maxime . 
partout le jalousie être un monstre odieux , rien ne en pouvoir adoucir le trait injurieux ; et plus le amour être cher , qui lui donner naissance plus on devoir ressentir le coup de ce offense . voir un Prince emporter , qui perdrer à tout moment le respect que le amour inspirer à le vrai amant : qui dans le soin jaloux où âme se noyer , quereler également chagrin , et joier ; et dans tout son regard pouvoir rien remarquer , que en faveur de un rival il veuiller expliquer . non , non , par ce soupçon il trop offenser , et sans déguisement il lui dire penser . le prince être cher à son désir , il pouvoir de un illustre échauffer le soupir : à le milieu de , on avoir voir courage I donner de flamme un noble témoignage , Braver en faveur de le péril le plus grand , M' enlever à le dessein de son lâche tyran ; et dans ce mur forcer mettre destiner , à couvert de le horreur de un indigne hyméner ; et il céler que il avoir de le ennui , que le gloire en être devoir à quelque autre que à lui ; car un amoureux prendre un plaisir extrême , à se voir redevable , Élise , à ce que il aimer ; et flamme timide oser mieux éclater , lorsque en favoriser , elle croire se acquitter . oui , il aimer que un secours qui hasarder tête sembler à passion donner droit de conquête . 
il aimer que péril se avoir jeter en son main , et si le bruit commun être de le bruit vain si le bonté de le ciel lui ramener frère , le vœu le plus ardent , que pouvoir faire , ce être que bras encor , sur un perfide sang pouvoir aider à ce Frère , à reprendre rang , et par un heureux succès de un haut vaillance mériter tout le soin de reconnaissance . mais avec cela , si il pousser courroux , si il purger son feu de son transport jaloux , et le ranger à le loi , que il lui vouloir prescrire , ce être inutilement que il prétendre . le hymen pouvoir lui joindre , et il abhorre de le noeud , qui deviendrer sans doute un enfer pour tout deux . 
bien que l' on poir avoir de le sentiment autre , ce être à le Prince , madame , à se régler , à le vôtre , et dans son billet il être si marquer … il ne y vouloir point , Élise , employer ce lettre , ce être un soin que à bouche , il lui valoir mieux commettre . le faveur de un écrit laisser à le main de un amant de le témoin trop constant de son attachement : ainsi donc empêcher , que à le Prince on le livre . tout son volonté être de le loi que on devoir suivre . il admire cependant que le ciel avoir jeter dans le goût de le esprit tant de diversité , et que ce que le un regarder comme outrage , être voir par un autre sous un autre visage . pour soi il trouver sortir à fait doux , si il avoir un amant qui poir être jaloux ; 
il saur se applaudir de inquiétude ; 
et ce qui pour âme être souvent un peu rude , ce être de voir prendre aucun souci . nous le croyion si proche , le voici . son retour surprendre , que avoir le à se apprendre ? 
venir il , avoir t on lieu de le attendre ? 
oui , madame , et ce frère en élevé de rentrer dans son droit voir le temps arriver . 
jusque ici qui vivre à prudence par le feu roi mourant , commettre enfance , avoir cacher son destin à le de le état , pour le ôter à le fureur de le traître Mauregat . et que le tyran , depuis lâche audace , le avoir souvent demander pour lui rendre place , jamais zèle ardent ne avoir prendre de sûreté , à le appas dangereux de faux équité , mais le peuple émir par ce violence que vous avoir vouloir un injuste puissance , ce généreux vieillard avoir croître que il être temps de éprouver le succès de un espoir de vingt an . il avoir tenter , et son fidèle trame , de le grand comme de le peuple avoir pratiquer le âme : tandis que le armer dix mille bras , pour redonner ce Prince à le vœux de son État ; 
il faire auparavant semer renommer , et vouloir le montrer que en tête de un armée . que prêt à lancer le foudre punisseur , Sous qui devoir succomber un lâche ravisseur . on investir , et en personne command le secours que Père lui donner . un secours si puître devoir flatter son espoir ; 
mais il crain que frérer y pouvoir trop devoir . mais , madame , admirer que malgré le tempête que son usurpateur oit gronder sur tête , tout le bruit de le annoncer pour certain , que à le comtesse Ignès il aller donner le main . il chercher dans le hymen de ce illustre fille le appui de le grand crédit où se voir famille ; 
il recevoir rien de il , et il en en souci , mais à le tyran être toujours endurci . de trop puissant motif , de honneur et de tendresse , opposer son refu à le noeud dont on le presser , pour … le prince entre ici . il venir se intéresser , madame , à le doux espoir , que il lui venir de annoncer . ce frère qui menacer un tyran plein de crime , Flatte de le transport légitime . son sort offrir à bras de le péril glorieux , dont il puis hommage à le éclat de son oeil . 
et par soi se acquérir , si le ciel se être propice , le gloire de un revers , que vous devoir justice ; qui aller à son pied choir le infidélité , et rendre à son sang tout digniter . mais ce qui plus le plaît , de un attenter si cher , ce être que pour être roi , le ciel lui rendre ce frère ; et que ainsi pouvoir éclater à le moins sans que à un autre motif on imputer son soin ; 
et que il être soupçonner , que dans son personne il chercher à se gagner le droit de un Couronne . oui , vouloir montrer à le de tout , que il regarder en vous autre chose que vous ; 
et cent fois , si il puis le dire sans offense , son vœux se être armer contre son naissance , son chaleur indiscret avoir de un destin plus bas souhaiter le partage à son divin appa , afin que de ce cœur , le noble sacrifice Pût de le ciel envers le réparer le injustice ; et son sort tenir de le main de amour , tout ce que il devoir à le sang dont le tenir le jour . mais puisque enfin le cieux , de ce juste hommage , à son feu prévenir dérober le avantage . trouver bon que ce feu prendre un peu de espoir sur le mort que bras se apprêter à voir ; 
et que il oser briguer par un illustre service , de un Frère et de un État le suffrage propice . il savoir que vous pouvoir , Prince , en venger son droit faire par son parler cent beau exploit . mais ce ne être asser pour le prix que il espérer que le aveu de un État , et le faveur de un Frère . ne être à le bout de ce effort , et il lui vois à vaincre un obstacle plus fort . oui , madame , il entendre ce que lui vouloir dire , il savoir que pour lui en vain soupire ; 
et le obstacle puissant , qui se opposer à son feu , sans que vous le nommier , ne être secret pour soi . souvent on entendre mal , ce que on croire entendre , et par trop de chaleur , Prince , on se pouvoir méprendre . mais puisque il falloir parler , désir le savoir , quand le pouvoir le plaire , et prendre quelque espoir ? 
ce me être , madame , un faveur extrême . quand le saurer le aimer , comme il falloir que l' on aimer . et que pouvoir on , ehél ! observer sous le cieux qui céder à le ardeur , que se inspirer son oeil ? 
quand son passion faire rien paraître , dont se pouvoir indigner celui qui le avoir faire naître . ce être là plus grand soin . quand tout son mouvement ne prendre de soi de trop bas sentiment . il lui réver trop . quand de un injuste ombrage son raison savoir il réparer le outrage ; 
et que le bannirer , enfin ce monstre affreux , qui de noir venin empoisonner son feu . ce jaloux humeur , dont le importun caprice , à le vœux , que vous se offr rendre un mauvais office , se opposer à son attente , et contre soi à tout coup , armer le mouvement de juste courroux . ah ! 
madame , il être vrai , quelque efformir que il faire , que un peu de jalousie en trouf place , et que un rival absent de son divin appa à le repos de ce venir livrer de le combat . 
être caprice , ou raison , il avoir toujours le croyance que son âme en ce lieu souffre de absence : et que malgré son soin , son soupir amoureux aller trouver à tout coup ce rival trop heureux . mais si un tel soupçon avoir de quoi le déplaire , il lui être facile , héle ! 
de se y soustraire ; 
et son bannissement , dont il accepter le Loi dépendre plus de vous , que il dépendre de soi . oui , ce être le qui pouvoir par deux mot plein de flamme ; contre le jalousie armer tout âme ; 
et de le plein clarter de un glorieux espoir dissiper le horreur que ce monstre y faire choir . 
Daigner donc étouffer le doute qui il accabler , et faire que un aveu de un bouche adorable lui donner le assurance à le fort de tant de assaut , que il puis trouver dans le peu que il vare . prince , de son soupçon le tyrannier être grand à le moindre mot que il dire , un vouloir que on le entender , et ne aimer ce feu , dont le importunité demander que on expliquer avec tant de clarté . le premier mouvement qui découvrir son âme , Doit de un amant discret satisfaire le flamme , et ce être à se en dédire autoriser son vœu , que vouloir plus avant pousser un tel aveu . 
il dire quel choix , si il se être volontaire , entre et lui , âme pouvoir faire ; 
mais vouloir le contraindre à ne être jaloux avoir dire quelque chose à autre que vous , et il croyer ce ordre un assez doux langage pour ne avoir besoin de en dire davantage . cependant son ne être encore content ; 
il demander un aveu qui être plus êclatre . pour le ôtier de scrupule , il lui falloir à vous-même , En de le terme exprè , dire que il lui aimer ? 
et peut-être que encore pour lui en assurer le le obstinerier à se en jurer . 
Hé bien , madame , hé bien , il trop téméraire , de ce qui le plaît , il devoir se satisfaire ; 
il demander de plus grand clarter , il croire que le avoir pour soi quelque bonté , que de un peu de pitié feu vous sollicite , et il lui vois heureux plus que il mérire . ce en être faire , il renoncer à son soupçon jaloux , le arrêt qui le condamner , être un arrêt doux ; et il recevoir le loi que il daindre il prescrire , pour affranchir de son injuste empire . le promettre beaucoup , Prince , et il doute fort si le pourrer sur lui ce grand efforticle ah ! 
madame , il suffirer pour se rendre croyable , que ce que on lui promettre devoir être inviolable ; et que le heur de obéir à divinité , ouvrir à le plus grand effort de le facilité ; 
que le ciel lui déclarer un éternel Guerre , que il tomber à son pied de un éclat de tonnerre , ou pour périr encore par un plus rude coup , Puissé il voir sur soi fondre son courroux ; 
si jamais descendre à le faiblesse de manquer à le devoir de un tel promesse ; 
si jamais dans âme aucun jaloux transport faire … 
il en être en peine , et tu le oblige fort , que le courrier attendre . à ce regard que il jeter , Vois il que déjà ce écrire le inquiète ? 
Prodigieux effet de tempérament , qui lui arrêter , Prince , à le milieu de le serment ? 
il avoir croître que le avier quelque secret ensembler , et il vouler le interrompre . 
il lui sembler que vous lui répondre de un fort altérer , il le voi à coup le visage égarer : ce changement soudain avoir lieu de le surprendre , de où pouvoir il provenir , le pouvoir on apprendre ? 
de un mal qui à coup venir de attaquer cœur . souvent plus que on croire ce mal avoir de rigueur ; 
et quelque prompt secours lui être nécessaire , mais encore , dire soi , le prendre il de ordinaire ? 
parfois . ah ! 
prince faible ; 
Hé par ce écrit , Guérisser le ce mal , il ne être que dans le esprit . par ce écrit , madame ? 
ah ! 
main le refuser , il vois son penser , et de quoi l' on me accuser ; si … lire le , lui dire il , et satisfaite le . pour se traiter après , de faible , de jalou ? 
non , non , il devoir ici lui rendre un témoignage , que à ce écrit ne avoir donner de ombrage ; et que son bonté se en laisser le pouvoir , pour se justifier , il vouloir le voir . si vous lui obstinir à ce résistance , il avoir tourir de vouloir le violence ; 
et ce être assez enfin que lui avoir pressé de voir de quel main ce billet le être tracer . son volonté toujours lui devoir être soumettre , si ce être son plaisir que pour vous il le liser , il consentir volontiers à prendre ce emploi . oui , oui , prince , tenir , vous le lrir pour soi . ce être pour lui obéir , à le moins , et il puis dire … 
ce être ce que lui voudrer , dépêchez vous de lire . il être de , à ce que il connaître . oui , il se en réjouir , et pour vous , et pour soi . " malgré le effort de un long mépris , le tyran toujours me aimer , et depuis son absence , vers soi pour se porter à le dessein que il avoir prendre , il sembler avoir tourner tout violence , dont il poursuivre le alliance de vous et de fils . celui qui sur soi pouvoir avoir empire par un lâche motif que un faux honneur inspire , approuver tout ce indigne lien ; 
il ignore encore par où finir martyre : mais il mouvoir plutôt que de consentir . 
Puissier le jouir , beau Elvire , de un destin plus doux que le mien . dans le haut vertre âme être affermir . il aller réponse à ce illustre amie . cependant apprendre , Prince , à vous mieux armer contre ce qui prendre droit de vous trop alarmer . 
il avoir calmer son trouble , avec ce lumière , et le chose avoir passer de un douce premmanier ; 
mais à ne en mentir il être de le moment où il pouvoir entrer dans un autre sentiment . 
Hé quoi ! 
le croyer donc … 
il croire ce que il falloir croire … adieu , de son avis conserver le mémoire , et si il être vrai pour soi , que son être grand , donner - en à le preuve que il prétendre . croire que désormais , ce être là tout envier , et que avant que y manquer , il vouloir perdre le vie . tout ce que faire le Prince , à parler franchement , ne être ce qui lui donner un grand étonnement car que de un noble un âme saisir en pousse le transport jusque à le jalousie ; 
que de doute fréqure son vœu être traverser , il être fort naturel , et il le approuver assez ; 
mais ce qui lui surprendrer , , ce être de entendre que vous lui préparer le soupçon que il devoir prendre , que son âme le former , et que il ne être en ce lieu ; 
Fâcheux que par son soin , jaloux que par son oeil . encore un coup , , un âme éprendre de le soupçon que elle prendre , lui rendre surprise ; 
mais que on avoir sans tout le soin de un jaloux , ce être un nouveauté qui ne appartenir que à vous . que sur ce conduite à aise l' on gloser , chacun règle le sienne à le but que il se proposer ; et rebuter par vous de le soin de amour , il songer auprès de le Prince à cour . mais savoir vous , que enfin il faire mal le sienne , si il falloir que en ce humeur son esprit le entretien ? 
et quand , charmre éliser , avoir t on voir si il lui plaire , que on chercher auprès de le Grands , que propre intérêt ? 
que un parfait Courtisan vouloir charger son suite , de un censeur de le défaut , que on trouver en son conduite ; 
et se ailler inquiéter , si discours son nuit , pourvu que fortune en tire quelque fruit ? 
tout ce que on faire aller , que à se mettre en son grâce par le plus court voie , on y chercher un place ; 
et le plus prompt moyen de gagner son faveur , ce être de flatter toujours le faible de son cœur : de applaudir en aveugle à ce que il vouloir faire , et ne appuyer jamais ce qui pouvoir son déplaire ; 
ce être là le vrai secret de être auprès de soi , le utile conseil faire passer pour fâcheu , et le laisser toujours hors de le confidence , où lui jeter de abord le adroiter complaisance . enfin on voir partout , que le art de le Courtisans , ne tendre que à profiter de le faiblesse de le grand ; 
à nourrir le erreur , et jamais dans son âme , ne porter le avis de le chose que on y blâmer . ce maximer un temps lui pouvoir succéder ; 
mais il être de le revers , que on devoir appréhender . et dans le esprit de le Grands , que on tâcher de surprendre , un rayon de lumière , à le fin pouvoir descendre , qui sur tout ce flatteur venger équitablement , ce que avoir faire à son gloire , un long aveuglement . cependant il dir , que son âme se expliquer un peu librement sur son politique ; 
et son noble motif , à le prince rapporter , Servirer assez mal son assiduité . outre que il pouvoir désavouer sans blâme , ce libre vériter , sur quoi se ouvrir âme ; 
il savoir fort que Élise avoir le esprit trop discret , pour aller divulguer ce entretien secret . que avoir - il dire , après tout , que sans soi l' on savoir ? 
et dans procéder que falloir il que il cavoir ? 
on pouvoir craindre un chute avec quelque raison , quand on mettre en usage , ou ruser , ou trahison . mais que avoir il à redouter , soi qui partout ne avancer que le soin approuver de un peu de complaisance ; et qui seulement par un utile leçon le pente que avoir le Prince à un jaloux soupçon ? 
son âme sembler en vivre , et il mettre étude à trouver de le raison à inquiétude ; 
à voir de tout côté , si il se passer rien , à fournir le sujet de un secret entretien . et quand il puis venir enfler de un nouveau , donner à repos un atteinte mortel , ce être lors que plus il se aimer , et il vois raison de un audience avide avaler ce poison , et se en remercier , comme de un victoire , qui combler son jour de bonheur et de gloire . mais rival paraître , il lui laisser tout deux , et que il renoncer à le espoir de son vœux , il avoir un peu de peine à voir que en présence , il reçût de le effet de quelque préférence ; 
et il vouloir , si il puis , se épargner ce souci . tout amant de bon sens en devoir user ainsi . enfin le apprenir que le roi de Navarre pour le désir de le Prince , aujourd'hui se déclarer ; et que un nouveau renfort de troupe lui attendre pour le fameux service , où prétendre . il surprendre pour soi , que avec tant de vitesse , on avoir faire avancer … mais … que faire le Princesse ? 
quelque lettre , seigneur , il le présumer ainsi ; 
mais elle aller savoir que vous être ici . il attendr que elle avoir faire . 
près de souffrir voir , de un trouble nouveau il lui sentir le âme émue et le crainter mêler à ressentiment , jeter par corps un soudain tremblement . prince , prendre garde à le moins , que un aveugle caprice ne lui conduire ici dans quelque précipice , et que de esprit le désordre puissant , ne donner un peu trop à le rapport de son sens . consulte raison , prendre clarté pour guide , Vois si de son soupçon , le apparence être solide ; 
ne démen son voix , mais aussi garder bien que pour le croire trop il se imposer rien ; que à son premier transport il ne oser trop permettre , et reli posément ce moitié de lettre . ha ! 
que être ce que cœur , trop digner de pitié , ne vouloir donner pour autre moitié ! 
mais après que dire il ? 
il suffirer de le un , et ne en voilà que trop pour voir infortune . 
quoique son rival … le devoir toutefois vous … et lui avoir en vous à … le obstacle le plus grand … il chérendre tendrement ce … pour se tirer de le main de … son amour , son devoir … mais il se être odieux , avec … ôter donc à son feu ce … mériter le regard que l' on … et lorsque on lui obliger … ne le obstinir à … oui , sortir par ce mot être assez éclairci , son comme main se faire connaître ici: et le sens imparfait de ce écrit funester , pour se expliquer à soi , ne avoir besoin de le reste . toutefois dans le abord agir doucement , Couvrons à le infidèle un vif ressentiment ; 
et de ce que il tenir , donner un indice , Confondons esprirer par propre artifice . le voici , raison , renfermer son transport , et rendre soi pour un temps maîtresse de le dehors . le avoir vouloir que il lui fître attendre ? 
ha ! 
que elle cacher bien ! 
on venir de lui apprendre que le roi son Père approuver son projet , et vouloir que fil lui rendre son sujet , et âmer en avoir prendre un allégresse extrême . oui , madame , et se en réjouir de même . mais … le tyran sans doute avoir peine à parer le foudre que partout il entendre murmurer ; 
et il oser lui flatter que le même courage qui pouvoir se soustraire à brutal rage : et dans le mur de Astorgue , arracher de son main , Me un sûr asile à braver son dessein : pouvoir de achever le conquête , sous son noble effort choir ce tête . le succès en pouvoir parler dans quelque jour , mais de grâce passer à quelque autre discours . puis - il sans trop oser le prier de se dire , à qui lui avoir prendre , madame , soin de écrire , depuis que le destin le avoir conduire ici ? 
pourquoi ce demande ? 
et de où venir ce souci ? 
de un désir curieux de pur fantaisia . 
le curiosité naître de le jalousie . non , ce ne être rien de le de ce que lui penser , son ordre de ce mal le défendre assez . sans chercher plus avant quel intérêt lui presser , il avoir deux fois à écrit à le comtesse ; 
et deux fois à le marquis à ? 
avec ce réponse être lui en repos ? 
vous ne avoir écrire à quelque autre personne , madame ? 
non , sans doute , et ce discours le étonner . de grâce songer avant que de assurer , en manquer de mémoire on pouvoir se parjurer . son bouche sur ce pouvoir être parjure . 
elle avoir dire toutefois un haut imposture . prince ! madame ? 
ô ciel ! 
quel être ce mouvement ? 
avoir le , dire soi , perdevoir le jugement , oui , oui , il le avoir perdre , lorsque dans son vue , il avoir prendre pour malheur le poison qui il tuer . et que il avoir craître trouver quelque sincérité dans le traître appa dont il frir énchanter . de quel trahison pouvoir vous donc le plaindre ? 
ah ! 
que ce être double , et savoir le art de feindre ; 
mais tout moyen de fuir lui aller être soustraire , jeter ici le oeil , et connaître son trait ; sans avoir voir le reste , il se être assez facile de découvrir pour qui lui employer ce style . voilà donc le sujet qui lui troubler le esprit ? 
le rougître en voir ce écrit ? 
le innocencer à rougir ne être accoutumer . il être vrai que en ce lieu on le voir opprimer , ce billet démentir pour ne avoir de seing . pourquoi le démentir , puisque il être de main ? 
encore être ce beaucoup que de franchise pur , lui demeurer de accord , que ce être son écriture ; 
mais ce être , sans doute , et il en être garant , un billet que on envoyer à quelque indifférent , ou de le moins ce que il avoir de tendresse régional Sera pour un amie , ou pour quelque parent . non , ce être pour un amant que main le avoir former , et il ajout de plus pour un amant aimer . et il puis , ô perfide ! … arrêter , Prince indigner , de ce lâche transpormir le égarement insigner , bien que de lui prendre de loi , et doiver en ce lieu aucun compte que à soi , il vouloir lui purger pour son seul supplice , de le crime que se imposer , un insolent caprice ; 
vous être éclairci , ne en douter nullement , il avoir défense prêt en ce même moment . 
le aller recevoir un plein lumière , son innocence ici paraître tout entier ; et il vouloir lui mettre juge en son intérêt , le prononcer vous-même son arrêt . ce être propos obscur , que on saur comprendre . bientôt à son dépens vous se pouvoir entendre . 
Élise , holà . 
madame . 
observer à le moins , si il oser à le tromper employer quelque soin , Sir par un seul coup de œil , ou geste qui le instruire , il chercher de ce coup à parer le surprise . le billet que tantôt main avoir tracer , Répondre promptement , où le avoir vous laisser ? 
madame , il avoir sujet de se avouer coupable , il savoir comme il être demeurer sur table ; 
mais on venir de se apprendre en ce même moment , que venir dans appartement , par un liberté , que on lui voir se permettre , à fureté partout et trouver ce lettre . comme il le déplier , avoir vouloir se en saisir promptement , avant que il avoir rien lire ; 
et se jeter sur lui le lettre contester en deux juste moitier dans son main être rester ; 
aussitôt prendre un prompt essor , avoir dérober le sienne à le soin de . 
Avez-le ici le autre ? 
oui , le voilà , madame . donner , nous aller voir qui mériter le blâme , avec son moitié rassembl celui-ci . lire , et hautement , il vouloir le entendre aussi . à le prince ! 
ah . 
achever de lire , son âme pour ce mot devoir se interdire ? " quoique son rival , prince , alarmer son âme , le devoir toutefois le craindre plus que lui , et lui avoir en vous à détruire aujourd'hui le obstacle le plus grand que trouver son flamme . il chérendre tendrement ce que avoir faire , pour le tirer de le main de son fier ravisseur , son amour , son devoir avoir pour soi de le douceur , mais il le être odieux , avec jalousie . 
ôter donc à son feu , ce que il en faire paraître , mériter le regard que l' on jeter sur soi ; et lorsque on lui obliger à lui tenir heureux , ne le obstinir à vouloir le être ? 
Hé bien ! 
que dire vous ? 
ha , madame , il dire que à ce objet son sens demeur interdire : que il vois dans plainte un horrible injustice , et que il ne être pour soi de assez cruel supplice . 
il suffire , apprendre que si il avoir souhaiter que à son ce écrire poir être présenter ? 
ce être pour le démentir , et cent fois lui dédirer de ce que pour vous , vous y venir de lire . adieu , prince . madame , hélas ! 
où fuir le . où vous être point , trop odieux jalou . ha ! 
madame , excuser un amant misérable , que un sort prodigieux avoir faire vers le coupable , et qui , que il lui causer un courroux si puissant , avoir être plus blâmable à rester innocent . car enfin pouvoir il être un âme atteindre , dont le espoir le plus doux être mêler de crainte ? 
et pouroir lui penser que avoir aimer , si ce billet fatal le avoir alarmer ? 
si il ne avoir frémir de le coup de ce foudre , dont il lui figur bonheur en poudre ; 
Vous-même , dire soi , si ce événement , ne avoir dans erreur jeté autre amant ? 
si de un preuve , hélas ! 
qui me sembler si clair , il pouvoir démentir . oui , vous le pouvier faire , et dans son sentiment assez déclarer son doute rencontrer de le garant assurer ; 
vous ne avier rien à craindre , et un autre sur ce gage avoir de le monde entier braver le témoignage . moins on mériter un que on lui faire espérer , plus son âme avoir de peine à pouvoir se assurer ; 
un sort trop plein de gloire à son être fragile , et lui laisser à le soupçon un pente facile . pour soi qui croire si peu mériter son bonté , il avoir douter de le bonheur de son témérité ; 
il avoir croître que dans ce lieu ranger sous puissancer son âme se forcer à quelque complaisance ; que déguiser pour soi son sévérité … et il pouvoir descendre à ce lâcheté , soi prendre le parti de un honteur feint , agir par le motif de un servil crainte , trahir son sentiment , et , pour être en son main , de un masque de faveur le couvrir son dédain ? 
le gloire sur avoir sir peu de empire ? 
le pouvoir le penser , et vous lui le oser dire ? 
apprendre que ce s se abaisser , que il ne être rien sous le ciel qui pouvoir le y forcer . et si il lui avoir faire voir par un erreur insigne de le marque de bonté , dont vous ne étier digne , que il savoir montrer malgré son pouvoir , le haine que pour vous il se résoudre de avoir ; 
Braver son furie , et le connaître que il ne avoir être lâche , et vouloir jamais le être . 
Hé il coupable , et lui en déf-end pas , mais il demander grâce à son divin appa ; 
il le demander à le nom de le plus vif flamme , dont jamais deux beau avoir faire brûler un âme . que si son courroux pouvoir être apaiser , si crimer être trop grand pour se voir excuser , si vous regarder , ni le amour qui le causer , ni le vif repentir que lui exposer ; 
il falloir que un coup heureux , en lui faire mourir , M' arracher à de le tourment que il puis souffrir . non , présumer pas , que avoir savoir le déplaire , il pouvoir vivre un heure avec son colère . déjà de ce moment le barbare longueur , sous son cuisant remord faire succomber cœur ; et de mille Vautours le blessurer cruel , ne avoir rien de comparable à son douleur mortel ; 
madame , vous ne avoir que à lui le déclarer , si il ne être un pardon que il devoir espérer , ce éper aussitôt , par un coup favorable aller percer à son le de un misérable ; 
ce cœur , ce traître cœur , dont le perplexité , avoir sir fort outrager son extrême bonter ; trop heureux en mourir , si ce coup légitime efface en son esprit le image de crime ; et laisser aucun trait de son aversion à le faible souvenir de affection ; 
ce être le unique faveur que demander flamme . ha ! 
prince trop cruel . dire , parler , madame . falloir il encore pour lui conserver de le bonté , et lui voir le outrager par tant de indignité . un pouvoir jamais outrager quand il aimer , et ce que faire le amour il le excuser lui-même . le amour ne excuser un tel emportement . tout ce que il avoir de ardeur passer en son mouvement , et plus il devenir fort , plus il trouver de peine … non , se en parler point , le mériter hain vous lui haïsser donc ? 
il y vouloir tâcher , à le moins ; mais , ehél ! 
il crain que il y perder son soin , et que le courroux que exciter son offense ne pouvoir jusque là aller vengeance . de un supplice si grand tenter le effort , puisque pour le venger il lui offrir mort ; 
prononcer en le arrêt , et il obéis sur le heure . qui saur haïr , pouvoir vouloir que on meurer . et soi il puis vivre à moins que son bonté accorder un pardon à son témérité , Résolver le un de le deux , de punir , ou de absoudre . Hélas ! 
il avoir trop faire voir , ce que il puis résoudre . par le aveu de un pardon , ne être ce se trahir , que dire à le criminel que on le pouvoir haïr; ah ! 
ce en être trop , souffrir , adorable Princesse . laissez , il se vouloir mal de un tel faiblesse . enfin il être … seigneur , il venir lui informer , de un secret dont son feu avoir droit de se alarmer . ne se venir parler de secret , ni de alarme dans le doux mouvement de le transport qui le charme , après ce que à son on venir de présenter , il ne être un soupçon que il devoir écouter ; et de un divin objet le bonté sans pareille , à tout ce vain rapport devoir fermer oreiller , ne se en faire plus . seigneur , il vouloir ce que il lui plaire , son soin en ceci ne avoir que son intérêt ; 
il avoir croître que le secret que il venir de surprendre mériter que en hâte on lui le vîr apprendre ; 
mais puisque le vouloir que il ne en toucher rien , il lui dir , seigneur , pour changer de entretien , que déjà dans on voir chaque famille lever le masque à le bruit de le troupe de , et que surtout le peuple y faire pour vrai roi un éclat à donner à le tyran de le effroi . le de le moins ne avoir le victoire , sans que le essayion de en partager le gloire ; et son troupe aussi pouvoir être en état , de imprimer quelque crainte à le de Mauregat . mais quel être ce secret dont il vouler le instruire , voyer un peu ? 
seigneur , il ne avoir rien à lui dire . aller , aller , parler , se en donner le pouvoir . son parole , seigneur , se en avoir trop faire savoir ; et puisque son avis avoir de quoi le déplaire , il savoir désormais trouver le art de me taire . enfin , il vouloir savoir le chose absolument . 
il répliquer à ce commandement ; 
mais , seigneur , en ce lieu le devoir de zèle Trahirer le secret de un tel nouveau . 
Sorter pour vous le apprendre ; et sans rien embrasser . 
Vous-même lui vevoir ce que on en devoir penser . 
Élise , que dire -tu de le étrange faiblesse , que venir de témoigner le de un Princesse ? 
que dire - il de se voir tomber si promptement , de tout le chaleur de ressentiment ; 
et malgré tant de éclat relâcher courage à le pardon trop honteux de un si cruel outrage ? 
soi , il dire que de un que lui pouvoir chérir , un injure sans doute être dur à souffrir ; 
mais que si il ne en être qui davantage irrite , il ne en être aussi que on pardonner si vite ; et que un coupable aimer triompher à son genou de tout le prompt transport de le plus bouillant courroux , de autant plus aisément , madame , quand le offenser dans un excès de amour pouvoir trouver naissance ; ainsi quelque dépit que l' on lui avoir causer , il le étonner de le voir apaiser ; et il savoir quel pouvoir malgré son menace , à un pareil forfait donner toujours grâce . ah ! 
sache , quelque ardeur qui me imposer de le loi , que fre avoir rougir pour le dernier fois , et que si désormais on pousser colère , il ne être de retour que il failler que on espérer . quand il pouvoir reprendre un tendre sentiment , ce être assez contre lui que le éclat de un serment ; car enfin un esprit que un peu de orgueil inspire , trouver beaucoup de honte à se pouvoir dédire ; 
et souvent , à le dépens de un pénible combat , faire sur son propre vœux un illustre attentat , se obstin par honneur , et ne avoir rien que il ne immoler à le noble fierté de tenir parole . ainsi dans le pardon que l' on venir de obtenir , ne prendre un clarté pour régler le avenir ; et quoi que à son destin le fortune préparer , croire que il puis être à le Prince de Navarre , que de ce noir accès qui troubloire raison , il ne avoir faire éclater le entier guérison , et réduire que ce mal persécuter , à ne en plus redouter le affr de un rechute . mais quel affr lui faire le transport de un jaloux . en être il un qui être plus digne de courroux ? 
et puisque être faire un effort extrême , lorsque il se pouvoir résoudre à confesser que il aimer ? 
puisque le honneur de le sexe , en temps rigoureux , opposer un fort obstacle à un pareil aveux . le amant qui voir pour lui franchir un tel obstacle , Doit il impunémentir douter de ce Oracle ? 
et ne être il coupabler alors que il croire pas , ce que on dire jamais que après un grand combat ? 
soi , il tenir que toujours un peu de défiance , en ce occasion ne avoir rien qui le offenser ; et que il être dangereux que un que on avoir charmer , soit trop persuader , madame , de être aimer . si … ne en disputer plus , chacun avoir penser , ce être un scrupule , enfin , dont âmer être blesser ; et contre son désir , il sentir il savoir quoi , se prédire un éclat entre le Prince et soi ; qui malgré ce que on devoir à le vertu dont il briller . mais ô ciel ! 
en ce lieu de , Ah ! seigneur , par quel sortir le voi - il maintenant ? 
il savoir que abord , madame , être surprenant , et que être sans éclat entrer dans ce ville , dont le ordre de un rival rendre le accès difficile ; 
que avoir pouvoir se soustraire à le de son soldat , ce être un événement que vous ne attendier pas . mais si il avoir dans ce lieu franchi quelque obstacle le ardeur de lui revoir pouvoir un autre miracle . tout avoir sentir par un trop rude coup le rigoureux destin de être éloigner de vous ; et il ne avoir pouvoir nier à le tourment qui le tuer , quelque moment secret de un si cher vue . 
il venir lui dire donc que il rendre grâce à le cieux de lui voir hors de le main de un tyran odieux ; 
mais parmi le douceur de un tel aventure , ce qui me être un sujet de éternel torture , ce être de voir que à bras le rigueur de sort avoir envier le honneur de ce illustre effort , et faire à rival , avec trop de injustice , offrir le doux péril de un si fameux service ; 
oui , madame , il avoir , pour rompre son lien de le sentiment sans doute aussi beau que le sien ; et il pouvoir pour lui gagner ce victoire , si le ciel ne avoir vouloir se en dérober le gloire . il savoir , seigneur , il savoir que vous avoir un cœur , qui de le plus grand péril lui pouvoir rendre vainqueur ; 
et il doute que ce généreux zèle , dont le chaleur lui pousser à venger querelle , ne avoir contre le effort de un indigne projet pouvoir en faveur ce que un autre avoir faire . 
mais sans ce action dont le étier capable , son sort à le être assez redevable ; 
on savoir ce que en ami , plein de ardeur et de foi , le Comte son père avoir faire pour le feu roi . 
après le avoir aider , jusque à le heure dernier , il donner en son état un asile à Frère . 
Quatre lustrer entier il y cacher sortir , à le barbare fureur de quelque lâche effort ; et pour rendre à front le éclat de un Couronne , contre son ravisseur le marcher en personne . 
ne être vous content , et ce soin généreux . ne se attacher il par un assez puissant noeud ? 
quoi ? 
son âme , seigneur , être il obstiner à vouloir asservir tout destiner ; et falloir il que jamais il tomber sur lui le ombre de un seul bienfait que il venir de vous ? 
ah ! 
souffrir dans le mal où destin se exposer , que à le soin de un autre aussi , il devoir quelque chose : et le plaigndre de voir un autre bras , acquérir de le gloire , où le vôtre ne être pas . oui , madame , devoir cesser de se en plaindre , avec trop de raison lui vouloir le y contraindre , et ce être injustement que on se plaindre de un malheur , quand un autre plus grand se offrir à son douleur . 
ce secours de un rival me être un cruel martyre ; 
mais , héla ! 
de son mal ce ne être là le pire , le coup , le rude coup , dont il atterrer , ce être de lui voir par lui ce rival préféré . oui , il vois que trop , que son feu plein de gloire sur le mien dans son âme emporter le victoire ; 
et ce occasion de servir son appas , ce avantage offrir de signaler bras , ce éclatant exploit qui lui être salutaire , ne être que le pur effet de le bonheur de lui plaire ; 
que le secret pouvoir de un astre merveilleux , qui faire tomber le gloire , où se attacher son vœu . ainsi tout son effort être que fumer . contre son fier Tyrans il conduérir un armée . mais il marcher en trembler à ce illustre emploi , assurer que son vœux être pour soi , et que si il être suivre le fortune préparer le heur de le plus beau succès à le soin de le Navarre , Ah ! madame , falloir il se voir précipité . de le espoir glorieux dont il se être flatter ; et puis - il savoir quel crime on se imputer , pour avoir mériter ce effroyable chute ? 
ne me demander rien avant que regarder , ce que à son sentiment lui devoir demander ; et sur ce froideur qui sembler le confondre , répondre vous , seigneur , ce que il puis répondre , car enfin tout son soin saurir ignorer quel secret de son âme on se avoir savoir déclarer . et il le croire , ce âme , et trop noble , et trop haut , pour vouloir se obliger à commettre un faute ; 
Vous-même , dire lui , si il être de le équlité , de lui voir couronner un infidélité . si vous pouvier le offrir , sans beaucoup de injustice Un à un autre offrir en sacrifice ; 
le plaindre avec raison , et blâer son refu , lorsque il vouloir de un crime affranchir son vertu . 
oui , seigneur , ce être un crime et le premier flamme avoir de le droit si sacrer sur le illustre âme , que il falloir perdre grandeur , et renoncer à le jour , plutôt que de pencher vers un second amour . il avoir pour lui ce ardeur que pouvoir prendre le estime pour un courage haut , pour un magnanime ; 
mais ne exiger de soi que ce que il lui devoir , et soutenir le honneur de son premier choix . malgré son feu nouveau , voir quel tendresse lui conserver le de le aimable comtesser ; 
ce que pour un ingrat ( car vous le ête , seigneur , ) elle avoir de un choix constant refuser de bonheur . quel mépris généreux dans ardeur extrême , elle avoir faire de le éclat , que donner un Diadème ; voir combien de effort pour vous elle avoir braver , et rendre à cœur , ce que vous lui devoir . ah ! 
madame , à son ne offrir mériter ; 
il ne être que trop présent à le ingrat qui le quitter ; et si le dire , ce que pour elle il sentir , il avoir peur que il être envers vous innocent . oui , ce le ose plaindre , et suivre sans peine le impérieux effort de le amour qui le entraîner . aucun espoir pour vous ne avoir flatter son désir , qui se avoir arracher pour elle de le soupir ; 
qui ne avoir dans son douceur faire jeter à âme , quelque triste regard vers premier flamme ; 
se reprocher le effet de son divin attraire , et mêler de le remord à son plus cher souhaits . 
il avoir faire plus que cela , puisque il le falloir dire , oui , il avoir vouloir sur soi lui ôter son empire , sortir de son chaîne , et rejeter cœur , sous le joug innocent de premier vainqueur . mais après son effort , constance abattre voir un cours nécessaire à ce mal qui il tuer . et doir être sourrir à jamais malheureux , il puis renoncer à le espoir de son vœux ; 
il saur souffrir le épouvantable idée de le voir par un autre à son possédée ; 
et le flambeau de le jour qui me offrir son appas , Doit avant ce Hymen éclairer trépas . il savoir que il trahir un Princesse aimable , mais , madame , après être il coupabler ? 
et le fort ascendant , que prendre son beauté , laisser t il à le esprit aucun liberté ? 
Hélas ! 
il ici plus à plaindre que elle , son cœur , en se perdre , perdre que un infidèle . de un pareil déplaisir on se pouvoir consoler ; 
mais soi par un malheur qui pouvoir se égaler , il avoir celui de quitter un aimable personne , et tout le mal encore que il donner . vous ne avoir que le mal que le vouloir avoir , et toujours son être en son pouvoir ; 
il pouvoir quelquefois montrer quelque faiblesse , mais enfin , sur son sens , le raison , le maîtresse … madame , abord , comme il connaître bien , assez mal à propos trouble son entretien ; 
et son en ce lieu , si il falloir que il le der , ne croyer trouver si bon compagnie . ce vue , en effet , surprendre à le dernier point ; 
et de même que vous , il le attendre point . oui , madame , il croire que de ce visite , comme vous le assurer , vous ne étier instruire ; 
mais , seigneur , le devier nous à le moins le honneur de lui donner avis de ce rare bonheur ; 
et le mettre en état , sans le vouloir surprendre de le rendre en ce lieu ce que on vouloir lui rendre . le héroïque soin lui occuper si fort , que de lui en tirer , seigneur , il avoir avoir tourir et de le grand Conquérant le sublimer penser être à le civilité avec peine abaisser . mais le grand Conquérant , dont on vanter le soin , loin de aimer le secret , affecter le témoin , son âme dès le enfance à le gloire élevé , Les faire dans son projet aller tête lever ; et se appuyer toujours sur de le haut sentiment , ne se abaisser jamais à de le déguisement . 
ne commettre vous son vertu héroïque , en passer dans ce lieu par de le sourd pratique ; 
et craignir vous point , que on pouvoir à le de tout trouver ce action trop indigne de vous ? 
il savoir si quelqu'un blâmer conduire , à le secret que il avoir faire de un tel visite ; 
mais il savoir que à le projet qui vouloir le clarté , Prince , il ne avoir jamais chercher le obscurité . et quand il avoir sur vous à un entreprise , vous ne avoir sujet de blâmer le surprise ; 
il tenir que à lui de lui en garantir , et le ' on prendre le soin de vous en avertir . cependant demeurer à le terme ordinaire , Remetton son débat après un autre affaire ; et de un sang un peu chaud réprimir le bouillon , ne oublier tout deux devoir qui lui parler . prince , vous avoir tourir , et visiter être tel ; que vous … ah ! 
ce en être trop que prendre querelle , madame , et son esprit devoir feindre un peu mieux , lorsque il vouloir ignorer venir en son lieu . 
ce chaleur si prompt , à vouloir le défendre , persuade assez mal , que elle avoir pouvoir lui surprendre . quoi que le soupçonnier , il le importer si peu , que il avoir de le regret de en un désaveu . 
pousser donc jusque à le bout ce orgueil héroïque , et que sans hésiter son se expliquer ; 
ce être à le déguisement donner trop de crédit ; 
ne désavouer rien , puisque vous le avoir dire . 
trancher , tranchez le mot , forcer tout contraindre , dire que de son feu lui ressentir le atteinter ; que pour le présence avoir de le charme si doux … et si il vouloir le aimer se en empêcherer vous ? 
avre le sur quelque empirer à prétendre , et pour régler son vœux ai-jer son ordre à prendre ? 
savoir que trop de orgueil avoir pouvoir lui décevoir , si son sur soi se être croître quelque pouvoir ; et que son sentiment être de un âme trop grand , pour vouloir le cacher , lorsque on se le demander . il lui dir si le comte être aimer , mais apprendre de soi que il être fort estimer , que son haut vertre , pour qui il le intéresser , mériter mieux que lui le vœux de un Princesse , que il garder à le ardeur , à le soin que il lui faire voir tout le ressentiment que un âme pouvoir avoir . et que si de le destin le fatal puissance , M'ôte le liberté de être récompense ; 
à le moins être il en soi de promettre à son vœux , que on se voir le butin de son feu . et sans lui amuser de un attente frivol , ce être à quoi il se engager , et il tiendr paroler . voilà ouvrir , puisque lui le vouloir , et son vrai sentiment à son étalé ; 
être vous satisfait , et âmer attaquer , se être il à son avis assez expliquer ? 
voir pour le ôter lieu de soupçonner , si il rester quelque jour encore à lui donner ; 
cependant si son soin se attacher à se plaire , songer que son bras , Comte , le être nécessaire , et de un capricieux , quel que être le transport , que à punir son Tyrans il devoir tout son effort . 
fermer le oreille , enfin , à tout furie , et pour vous y porter , ce être soi qui vous en prie . tout lui rire , et son âme en ce occasion jouir superbement de confusion ; 
il lui être doux de voir un aveu plein de gloire , sur le feu de un rival marquer son victoire ; 
mais ce être à son joie un surcroît sans égal , de en avoir pour témoin le de ce rival ; et son prétention hautement étouffé , à son vœux triomphir être de illustre trophée ; 
Goûtre à plein transport ce bonheur éclatant , mais savoir que on ne être encore où l' on prétendre . le fureur qui il animé avoir de trop juste cause , et l' on voir peut-être arriver de le chose ; un désespoir aller loin quand il être échapper , et être pardonnable à qui se voir tromper . si le ingrater à son pour flatter son flamme , à jamais ne être à soi , venir de engager âme ; 
il savoir trouver dans juste courroux le moyen de empêcher que elle être à vous . 
ce obstacle ne être ce qui lui mettre en peine , nous voir quel attente en cas être vain , et chacun de son feu pouvoir par valeur , ou défendre le gloire , ou venger le malheur . mais comme entre rival , le âme le plus poser , à de le terme de aigreur , trouver un pente aisé , et que il vouloir que un pareil entretien pouvoir trop échauffer son esprit , et le mien ; 
prince , affranchisser lui de un gêne secret , et se donner moyen de retraite . non , non , craignir que on pousser son esprit , à violer ici le ordre que on lui prescrire ; 
quelque juste fureur qui me presse et le flatte , il savoir , Comte , il savoir quand il falloir que elle éclater . ce lieu lui être ouvrir , oui , sortir en , sortir , glorieux de le douceur que vous en remporter ; 
mais encore un fois apprendre que tête pouvoir seul dans son main mettre son conquête . quand nous en seron là , le sortir en son bras , de tout son intérêt vuider le débat . 
Retournez , , et perdre le espérance , de se persuader le oubli de ce offense ; 
ce plaie en saur se guérir , et le soin que on en prendre faire rien que le aigrir . à quelque faux respect croire il que il déférer ? 
non , non , il avoir pousser trop avant colère ; et vain repentir qui porter ici son pas , Sollicite un pardon que vous ne obtenir pas . madame , il faire pitier , jamais que il penser , par un plus vif remord ne expier offense ; et si dans douleur lui le considérer , il toucher son âme , et lui le excuseoir . on savoir que le Prince être dans un âge à suivre le premier mouvement où âme se livrer , et que en un sang bouillant tout le passion ne laisser guère place à un le réflexion . 
prévenir de un fausse premlumier , de le erreur de Maître , avoir fournir le matière ; 
un bruit assez confus , dont le zèle indiscret , A de le abord de le Comte éventer le secret , vous avoir mettre aussi de ce intelligence , qui dans ce lieu garder avoir donner présence , le prince avoir croître le avis , et séduirer , sur un faux alarme avoir faire ce grand bruit ; 
mais de un tel erreur âmer être revenir , son innocence , enfin lui venir de être connaître , et que il chasser être un visible effet , de le vif remord que il sentir de le éclat que il avoir faire . ah ! 
ce être trop promptement que il croire innocence , il ne en avoir encore un entier assurancer ; dire - lui , dire lui , que il devoir peser , et se hâter point , de peur de se abuser . madame , il savoir trop bien … mais , , de grâce , ne étendre plus loin un discours qui il lasser , il réveiller un chagrin qui venir à contre-temps , en troubler dans un autre plus important . ouir , de un trop grand malheur le surprise me pur , et le bruit de le trépas de le illustre comtesse , Doit se emparer , si de déplaisir , que aucun autre souci ne avoir droit de se saisir . madame , ce pouvoir être un fausse nouveau , mais retour à le Prince en porter un cruelle . de quelque grand ennui que il pouvoir être agiter , il en avoir toujours moins que il ne avoir mériter . 
il attendois que il sortître , madame , pour lui dire ce qui vouloir maintenant que son âme respirer , puisque son chagrin dans un moment de ici , de le sort de pouvoir se voir éclairci . un inconnu qui venir pour ce confidence , vous faire par un de le sien demander audience . Élise , il falloir le voir , que il venir promptement . mais il vouloir ne être voir que de lui seulement , et par ce envoyé , madame , il solliciter , que il pouvoir sans témoin lui rendre visite . 
Hé le seron seul , et il aller le ordonner , tandis que il prendras le soin de le amener . que impatience en ce moment être fort ! 
ô destin , être ce joie , ou douleur que on se apporter ? 
où …? si vous lui chercher , madame , il voici . en quel lieu son maître … il être proche de ici ; le ferai-il venir ? 
dire - lui que il se avancer , assurer que on le attendre avec impatience , et que il se voir de aucun éclairer . il savoir quel secret en devoir être augurer , tir de précaution que il affecter de prendre … mais le voici déjà . 
Seigneur; pour le attendre on avoir faire … mais que vois -je , ha ! madame , son oeil . ne le découvrir point , Élise , dans ce lieu , et laisser respirer triste destiner , sous un feint mort , que il se donner . ce être elle qui se arracher à tout son fier tyran ; car il puis sous ce nom comprendre son parent ; 
il avoir par elle évlité ce hymen redoutable , pour qui il avoir souffrir un mort véritable ; 
et sous ce équipage , et le bruit de mort , il falloir cacher à tout le secret de sort , pour se voir à le abri de le injuste poursuite , qui pouvoir dans ce lieu persécuter fuite . son surprise en public avoir trahir son désir , mais aller là dedans étouffer de le soupir ; 
et de le charmant transport de un plein allégresse , saisir à son aspect le de le Princesse ? 
vous le trouver seul , elle-même avoir prendre soin que son abord être libre , et ne avoir aucun témoin ; 
Vois il ? 
le prince se renvoyer , le prier que pour lui son crédit se employer , de son jour , beau , on devoir ne espérer rien , si il ne obtenir par son soin un moment de entretien . son âme avoir de le transport … mais le voici lui-même . ah ! 
sois un peu sensible à disgrâce extrême , Élise , et prendre pitié de un infortuné , que à le plus vif douson il vois abandonner . ce être avec un autre que faire le Princesse , seigneur , que il verrais le tourment qui lui presser ; 
mais lui avoir de le ciel ou de le tempérament , que le juger de chacun diversement . et puisque elle lui blâmer , et que fantaisie , lui faire un monstre affreux de son jalousie ; 
il être complaisant et vouloir se efforcer de cacher à son oeil , ce qui pouvoir le blesser . un amant suivre sans doute un utile méthode , si il faire que à son humeur le sienne se accommoder . et cer devoir faire moins que ce ajustement , qui faire croire en deux cœurs le même sentiment . 
le art de ce deux rapport fortement le assembler , et nous ne aimer rien tant que ce qui nous ressembler . il le savoir , mais , ehél ! 
le destin inhumain , se opposer à le effet de ce juste dessein ; 
et malgré tout son soin venir toujours le tendre un piège , dont saur se défendre ; 
ce ne être que le ingrate à le de rival , ne avoir faire contre son feu un aveu trop fatal , et témoigner pour lui de le excès de tendresse , dont le cruel objet lui revenir sans cesse : mais comme trop de ardeur , enfin se avoir séduire , quand il avoir croître que en ce lieu elle le avoir introduire , de un trop cuisant ennui il sentir le atteinte , à lui laisser sur soi quelque sujet de plainte . oui , il vouloir à le moins , si il se en vois quitter , que ce être de pur infidélité ; et venir se excuser de un trait de promptitude , Dérober prétexte à ingratitude . laisser un peu de temps à ressentiment , et le voir point , seigneur , si promptement . ah ! 
si il lui chérir , obtenir que il le voie , ce être un liberté que il falloir que elle se octroyer ; 
il partir de ici que à le moins fier dédain . de grâce différer le effet de ce dessein . non , se opposer un excuser frivol . 
il falloir que ce être elle , avec un parole , qui trouver le moyen de le en aller ; 
Demeurer donc , seigneur , il se en aller lui parler . dire lui que il avoir de abord banni de présence , celui dont le avis avoir causer offense . que jamais … que vois -je , ô juste dieux , falloir il que il se assurer à le rapport de son oeil ? 
ah ! 
sans doute il lui être de le témoin trop fidèle . 
voilà le comble affreux de son peine mortel . 
voici le coup fatal qui devoir le accabler , et quand par un le soupçon il se senter troubler , ce être , ce être le ciel , dont le sourd menace , présager à ce horrible disgrâce . que avoir le voir , seigneur , qui lui pouvoir émouvoir ? 
il avoir voir ce que âme avoir peine à concevoir , et le renversement de tout le nature ne se étonner comme ce aventure . ce en être faire … le destin … il saur parler . seigneur , que son esprit tâcher à se rappeler . il avoir voir … vengeance , ô ciel . quel atteinte soudain … 
il en mourrai , , le chose être certain . mais , seigneur , qui pouvoir … ah ! être ruinaître ; 
il être , il trahir , il assassiner ; 
un homme … sans mourir se le puis - il dire , un homme dans le bras de le infidèle Elvire ? 
ah ! 
seigneur , le Princesse être vertueux à le point . ah ! 
sur ce que il avoir voir le contester point . , ce en être trop que soutenir gloire , lorsque son faire foi de un action si noir . seigneur , son passion lui faire prendre souvent , pour chose véritable un objet décevant ; 
et de croire que un âme à le vertu nourri , se pouvoir … , laisser soi , il le prier , un conseiller le choque en ce occasion , et il prendre avis que de passion . il falloir rien répondre à ce esprit farouche . ah ! 
que sensiblement ce atteinte me touche , mais il falloir voir qui ce être , et de main punir … le voici , fureur , lui pouvoir il retenir ? 
Her que vouloir vous , et quel espoir de grâce , après son procédé , pouvoir flatter son audace ? 
oser vous à son encore lui présenter , et que le direr vous que il devoir écouter ? 
que tout le horreur dont un âme être capable à son déloyauté ne avoir rien de comparable , que le sort , le démon et le ciel en courroux , ne avoir jamais rien produire de si méchant que vous . ah ! 
vraiment , il attendre le excuser de un outrage , mais , à ce que il vois , ce être un autre langage . oui , oui , ce en être un autre , et vous ne attendier pas que il eusse découvrir le traître dans son bras , que un funeste hasard par le porte entr' ouvert , avoir offrir à son son honte , et prir . être ce le heureux amant sur son revenu , ou quelque autre rival qui il être inconnu ? 
ô ciel ! donner à de le force suffisant pour pouvoir supporter de le douleur si cuiser . 
Rougisser maintenant , vous en avoir raison , et le masque être lever de son trahison . voilà ce que marquer le trouble de âme , ce ne être en vain que se alarmer flamme ; par ce fréquent soupçon que on trouver odieux , il chercher le malheur que avoir rencontrer son oeil . et malgré tout son soin et son adresse à feindre , son astre se dire ce que il avoir à craindre ; 
mais présumer que sans être venger , il souffrir le dépit de se voir outrager . il savoir que sur le vœux on ne avoir de puissance , que le amour vouloir partout naître sans dépendance , que jamais par le force on ne entrer dans un cœur , et que tout âme être libre à nommer vainqueur aussi trouver - il aucun sujet de plainte , si pour soi son bouche avoir parler sans feinte , et arrêt livrer espoir à le mort , mon ne avoir avoir droit de se en prendre que à le sort . mais de un aveu trompeur voir flamme applaudie , ce être un trahison , ce être un perfidie , qui saur trouver de trop grand châtiment , et il puis permettre à son ressentiment ; 
non , non , ne espérer rien après un tel outrage , il plus à soi , il à le rage , trahi de tout côté , mettre dans un triste état , il falloir que se venger avec éclat , que ici il immole à fureur extrême , et que désespoir achever par moi-même . assez paisiblement lui avoir t on écouter , et pourrai-il à tour parler en liberté ? 
et par quel beau discours que le artifice inspire … si lui avoir encore quelque chose à se dire , le pouvoir le ajouter , il prêt à le ouïr , sinon , faire à le moins que il pouvoir jouir de deux , ou trois moment de paisible audience . 
Hé bien , il écouter . ô ciel , quel être patience . il forcer coler , et vouloir sans nul aigreur , répondre à ce discours si remplir de fureur . ce être que lui voir bien … ah ! 
il avoir prêter le oreille , autant que il lui avoir plu; rendez-moi le pareille . 
il admire destin , et jamais sous le cieux , il être rien , il croire , de si prodigieux , rien dont le nouveauté être plus inconcevable . et rien que le raison rendre moins supportable . il lui vois un amant , qui sans se rebuter , appliquer tout son soin à se persécuter , qui dans ce que bouche se exprimer , ne conserver pour soi nul sentiment de estime , rien à le fond de ce que avoir pouvoir blesser son oeil , qui faire droit à le sang que il avoir recevoir de le cieux , et de son action défendre le innocence contre le moindre effort de un faux apparence , oui , il voi … ah ! 
surtout me interrompre point . il vois , dire il , sortir malheureux à ce point , que un qui dire que il se aimer , et qui devoir croire , que , quand le univers doutere de gloire , il vouloir contre tout en être le garant , Est celui qui se en faire le ennemi le plus grand . on voir échapper à le soin que prendre flamme aucun occasion de soupçonner âme ; 
mais ce être peu de le soupçon , il en faire de le éclat , que sans être blesser le amour souffrir pas . loin de agir en amant , qui plus que le mort même Appréhende toujours de offenser ce que il aimer , qui se plaindre doucement , et chercher avec respect à pouvoir se éclaircir de ce que il croire suspect . à tout extrémiter dans son doute il passer , et ce ne être que fureur , que injur et que menace ; cependant aujourd'hui il vouloir fermer le oeil sur ce qui devoir il le rendre odieux , et lui donner moyen par un bonté pur de tirer salut de un nouveau injure . ce grand emportement que il se avoir falloir souffrir , part de ce que à son le hasard venir de offrir , il avoir tourir de vouloir démentir son vue , et son âme sans doute avoir devoir paraître émouvoir , et ne être ce pas … encore un peu de attention , et lui aller savoir résolution . 
il falloir que de lui deux le destin se accomplisser , vous être maintenant sur un grand précipice , et ce que son pouvoir délibérer , aller vous y choir , ou lui en tirer . si malgré ce objet qui lui avoir pouvoir surprendre , Prince , vous lui rendre ce que lui devoir rendre , et demander de autre preuve que soi pour condamner le erreur de le trouble où il vous vois . si de son sentiment le prompt déférence . vouloir sur seul foi croire innocencer , et de tout son soupçon démentir le crédit , pour croire aveuglément ce que lui dire ; 
ce soumission , ce marque de estime , de le passé dans ce efface le crime . 
il rétracter à le instant , ce que un juste courroux se avoir faire dans le chaleur prononcer contre vous ; et si il puis un jour choisir destiner , sans choquer le devoir de le rang où il naître , son honneur satisfait par ce respect soudain promettre à son et son vœux et main ; 
mais prêter le oreille à ce que il aller dire , si ce offre sur lui obtenir si peu de empire , que vous lui refusier de lui entre lui un sacrifice entier de son soupçon jaloux ; 
si il lui suffirer de tout le assurance que lui pouvoir donner et naissance . et que de son esprit le ombrage puissant Forcent innocencer à convaincre son sens , et porter à son le éclatant témoignage de un vertu sincère à qui l' on faire outrage : il prêt à le faire , et le être content , mais il le faut de soi détacher à le instant , à son vœux pour jamais renoncer de vous-même , et il atteste de le ciel le puissance suprême , que , quoi que le destin pouvoir ordonner de lui , il choisir plutôt de être à le mort que à vous ; voilà dans ce deux choix de quoi lui satisfaire , Avisez maintenant celui qui pouvoir le plaire . 
juste ciel ! 
jamais rien pouvoir il être inventer avec plus de artifice , et de déloyauté ? 
tout ce que de le enfer le malice étudier , avoir t il rien de si noir que ce perfidie , et pouvoir il trouver dans tout rigueur un plus cruel moyen de embarrasser un cœur ? 
ah ! 
que lui savoir bien , ici contre moi-même , Ingrate , le servir de faiblesse extrême , et ménager pour vous le effort prodigieux de ce fatal naître de son traître yeux , parce que on être surprendre , et que on manquer de excu , de un offre de pardon on emprunter le ruse , son feint douceur forger un amusement , pour divertir le effet de ressentiment ; 
et par le nœud subtil de le choix que elle embarrasser , vouloir soustraire un perfide à le coup qui le menacer . oui , son dextérité vouloir le détourner de un éclaircissement qui lui devoir condamner ; et son âme feigner un innocence entier ne se offrir à se en donner un plein lumière , que à de le condition que après de ardent souhait , le penser que ne accepter jamais ; 
mais lui être tromper en se croire surprendre , oui , oui , il prétendre voir ce qui devoir le défendre , et quel fameux prodige accuser fureur , pouvoir de ce que il avoir voir justifier le horreur . 
Songer que par ce choix le aller le prescrire de plus rien prétendre à le de . être , il souscrire à tout , et son vœux aussi bien , en le état où il être , prétendre plus rien . 
vous le repentirer de le éclat que lui faire . non , non , tout ce discours être un vain défaite , et ce être soi plutôt qui devoir lui avertir , que quelque autre dans peu se pouvoir repentir ; 
le traître , quel que il être , ne avoir le avantage de dérober vie à le effort de rage . ah ! 
ce être trop en souffrir , et irriter ne devoir plus conserver un sotte bonter ; 
abandonner le ingrat à propre caprice ; et puisque il vouloir périr , consenter que il périr ; 
Élise … à ce éclat le vouloir le forcer , mais il lui apprendr que ce être trop se offenser . faire un peu sortir le personne chéri … aller , vous se entendre , dire que il le en prie . et il puis … attendre , vous être satisfaire . voici de jaloux sans doute un nouveau trait . prendre garde que à le moins ce noble colère , dans le même fierté , jusque à le bout persévérer ; 
et surtout désormais songer à quel prix vous avoir vouloir voir son soupçon éclaircis . voici , grâce à le ciel , ce qui le avoir faire naître , ce soupçon obligeant que l' on se faire paraître , voir ce visage , et si de , vos à le même instant ne y connaître le trait . 
ô ciel ! 
si le fureur dont son âme être émouvoir , le troubler jusque là le usage de le vue , le avoir de autre à pouvoir consulter , qui lui laisser aucun lieu de douter . son mort être un adresse à le besoin inventer pour fuir le autorité qui le avoir persécuter , et sous un tel habit elle cacher sortir pour mieux jouir de le fruit de ce feint mort . madame , pardonner , si il falloir que il consenter à trahir son secret et tromper son attente ; 
il me vois exposer à témérité , tout son action ne avoir plus de liberté , et honneur en butte à le soupçon que il pouvoir prendre Est réduire à tout heure à le soin de se défendre . son doux embrassement que avoir surprendre ce jaloux , de cent indignité se avoir faire souffrir le coup . oui , voilà le sujet de un fureur si prompt , et le assuré témoin que on produire de honte , Jouisser à ce heure en tyran absolu de le éclaircissement que vous avoir vouloir ; 
mais savoir que il avoir sans cesse le mémoire de le outrage sanglant que on avoir faire à gloire , et si il puis jamais oublier son serment , tomber sur soi de le ciel le plus grand châtiment , que un tonnerre êclatre mettre tête en poudre . lorsque à souffrir son feu il pouvoir se résoudre , aller , madame , aller , ôton lui de ce lieu , que infecter le regard de un monstre furieux , Fuyer - en promptement le atteinter envenimer , éviter le effet de rage animée , et faire de le vœux , dans son juste dessein , que pour lui voir bientôt affranchir de son main . seigneur , de son soupçon le injuste violence , à le même vertre venir de un offense . quel triste clarter dissiper erreur , envelopper son sens de un profond horreur , et laisser plus voir à âme abatil , que le effroyable objet de un remord qui le tuer : Ah ! , il vois que le avoir raison , mais le enfer dans avoir souffler poison ; 
et par un trait fatal de un rigueur extrême , son plus grand ennemi se rencontrer en moi-même . que lui servir il de aimer de le plus ardent amour , que un âme consumer avoir jamais mettre à le jour ; 
Sir par son mouvement qui faire tout peine , Cet à tout coup se rendre digne de haine ? 
il falloir , il falloir venger par juste trépas le outrage que il avoir faire à son divin appa ? 
aussi quel conseil aujourd'hui puis - il suivre ? ah ! il avoir perdre le objet pour qui il aimais à vivre , si il avoir pouvoir renoncer à le espoir de son vœux , renoncer à le vie , être beaucoup moins fâcheux . seigneur … non , , mourir être nécessaire , il ne être soin , ni raison qui le en pouvoir distraire ; 
mais il falloir que sortir en se précipiter rendre à ce Princesse un service éclatant . et il vouloir se chercher dans ce illustre envier le moyen glorieux de sortir de le vie , faire par un grand coup , qui signaler foi , que en expirer pour elle , elle avoir regret à soi , et que elle pouvoir dire , en se voir venger , ce être par trop de amour que il me avoir outrager . il falloir que de main un illustre attentat porter un mort trop devoir à le sein de Mauregat , que il ailler prévenir par un beau audace , le coup , dont le avec bruit le menace , et il avoir de le douceur dans instant fatal , de ravir ce gloire à le espoir de un rival . un service , seigneur , de ce conséquence avoir le pouvoir de effacer son offense ; 
mais hasarder … aller , par un juste devoir , faire à ce noble efformir servir désespoir . oui , jamais il être de si rude surprise , il venir de former ce haut entreprise , à le avide désir de immoler Mauregat , de prompt désespoir , il tourner le éclat . son soin précipiter vouloir à courage de ce juste mort assurer le avantage , y chercher pardon , et prévenir le ennui , que un rival partageât ce gloire avec lui . il sortir de ce mur , quand un bruit trop fidèle , être venir lui porter le fâcheur nouveau , que ce même rival que il vouloir prévenir avoir remporter le honneur que il penser obtenir ; 
le avoir prévenir lui-même , en immoler le traître , et pousser dans ce jour à paraître , qui de un si prompt succès aller goûter le douceur , et venir prendre en ce lieu le Princesse sœur : et , ce qui ne avoir peine à gagner le croyance , on entendre publier que ce être le récompense , dont il prétendre payer le service éclatant de le bras qui lui faire jour à le trône qui le attendre . oui , avoir savoir ce nouveau semer , et de le vieux le trouver confirmer . qui venir de lui mander , que dans ce jour , De , et de elle attendre le heureux retour , et que ce être là que on devoir , par un revers prospère , lui voir prendre un époux de le main de ce Frère : dans ce peu que il en dire , il donner assez à voir , que être le époux que elle devoir recevoir . ce coup à le de le prince … 
être sans doute rude , et il le trouver à plaindre en inquiétude , son intérêt pourtant , si il en avoir juger , Est encor cher à le que il avoir tant outrager ; et il ne avoir connaître , que à ce succès que on vante , La Princesse avoir faire voir un âme fort content , de ce Frère qui venir , et de le lettre aussi , mais … faire , , venir le Princesse ici , Souffrez que devant vous il lui parler , madame , sur ce événement , dont on surprendre âmer ; et lui accuser de un trop prompt changement , si il perdre contre lui ressentiment . son disgrâce imprévuer avoir prendre droit de le éteindre , sans lui laisser hain , il être assez à plaindre . et le ciel , qui le exposer à ce trait de rigueur , ne avoir que trop servir le serment de cœur . un éclatant arrêt de gloire outrager , à jamais ne être à lui se tenir engager ; 
mais quand par le destin il être exécuter , il y vois pour trop de sévérité ; 
et le triste succès de ce que il me adresser M' efface offenser , et lui rendre tendresse . oui , trop venger par un si rude coup , laisser à son cruauté désarmer courroux , et chercher maintenant par un soin pitoyable à consoler le sort de un amant misérable ? 
et il croire que flamme avoir pouvoir mériter ce compassion que il lui vouloir prêter . madame , on auroire tort de trouver à redire à le tendre sentiment que on voir que il lui inspirer , ce que il avoir faire pour vous … 
il venir , et pâleur , de ce coup surprenant marquer assez le douleur . madame , avec quel front falloir il que il se avancer , quand il venir lui offrir le odieux présence … prince , parler plus de ressentiment , son sort dans âme avoir faire de le changement , et par le triste état où rigueur le jette , son colère être éteinte , et son paix être faire . oui , que son avoir mériter le coup , que faire sur lui de le ciel éclater le courroux ; bien que son noir soupçon avoir offenser gloire ; 
Pard de le indignité que on avoir peine à croire ; 
il avouer toutefois que il plain malheur , jusque à voir son succès avec quelque douleur ; 
que il hoir le faveur de ce fameux service , lorsque on vouloir de lui un sacrifice , et vouloir pouvoir racheter le moment , où le sort contre vous ne armer que son serment , mais , enfin , le savoir comme son destiner , à le intérêt public être toujours enchaîner , et que le ordre de le cieux pour disposer de soi , dans frère qui venir lui aller montrer roi . 
Cédre comme soi , prince , à ce violence , où le grandeur soumettre celui de naissance ; et si de son le déplaisir être grand , que il se faire un secours de le part que il y prendre ; et se server contre un coup qui le étonner de le pouvoir que en ce lieu son valeur lui donner ; 
ce lui être sans doute un indigner transport de vouloir dans son mal lutter contre le sort , et lorsque ce être en vain que on se opposer à rage , le soumission prompter être grandeur de courage . 
ne résister donc à son coup éclatant , ouvrir le mur de à le Frère que il attendre ; laisser soi rendre à le droit que il pouvoir sur soi prétendre , ce que triste avoir résoloir de rendre ; et ce fatal hommage , où son vœux être forcer peut-être ne ire si loin que le penser . 
ce être voir , madame , un bonté trop rare , que vouloir adoucir le coup que on lui préparer , sur soi sans un tel soin vous pouvoir laisser choir le foudre rigoureux de son devoir . en le état où il être , il ne avoir rien à lui dire , il avoir mériter de le sort ce que il avoir de pire , et il savoir , quelque mal que il lui faillir endurer , que il se ôter le droit de en murmurer . par où pouvoir -je , ehél ! 
dans vaste disgrâce , vers lui de quelque plainte autoriser le audace , son se être rendre mille fois odieux , il ne avoir faire que outrager son attrait glorieux : et lorsque par un juste , et fameux sacrifice , son bras à son sang chercher à rendre un service , son astre se abandonner à le déplaisir fatal , de se voir prévenir par le bras de un rival . madame , après cela il ne avoir rien à prétendre , il digner de le coup que l' on lui faire attendre , et il le vois venir , sans oser contre lui , tenter de son le favorable appui . ce qui pouvoir se rester dans malheur extrême , ce être de chercher alors reméder en moi-même , et que mourir propice à son désir , Affranchisse de tout son déplaisir . oui , bientôt dans ce lieu devoir être , et déjà rival commencer de paraître . de vers ce mur il sembler avoir voler , pour recevoir le prix de le tyran immoler ; 
ne craignir de le que aucun résistance faire valoir ici ce que il avoir de puissance , il ne être effort humain que pour lui conserver , si vous y consentier , il pux braver : mais ce ne être à soi , dont on hrer le mémoire , à pouvoir espérer ce aveu plein de gloire , et il vouloir pas , par un le effort trop vain jeter le moindre obstacle à son juste dessein . 
non , il contrain son sentiment , madame , il aller en liberté laisser tout son âme , ouvrir le mur de Astorgue à ce heureux vainqueur , et subir de sort le dernier rigueur . madame , à le désespoir où destin le exposer , de tout son déplaisir ne imputer le cause , vous se rendre justice en croire que cœur faire de son intérêt plus vif douleur , que plus que le amour le amitié le être sensible , et que si il lui plain de un disgrâce horrible , ce être de voir que de le ciel le funeste courroux avoir prendre chez soi le trait que il lancer contre vous , et rendre son regard coupable de un flamme , qui traiter indignement le bonté de son âme . ce être un événement , dont sans doute son oeil ne avoir pour soi , madame , à quereller le ciel ; si le faible attraits que étal visage M'exposer à le destin de souffrir un volage , le ciel pouvoir mieux se adoucir un tel coup , quand pour se ôter ce il se être servir de vous , et fre devoir rougir de un inconstance qui de son trait à le mien marquer le différence . si pour ce changement il pousser de le soupir , il venir de le voir fatal à son désir ; 
et dans ce douleur que le amitié me excite , il se accuser pour vous de peu de mérite , qui ne avoir pouvoir retenir un dont le tribut causer un si grand trouble à son vœux combattre . 
Accuser le plutôt de le injuste silence , qui se avoir de son deux cœurs cacher le intelligence , ce secret plus tôt savoir , peut-être à tout deux lui avoir épargner de le trouble si fâcheux ; 
et son juste froideur de le désir de un volage , à le de son naissance , avoir bannir le hommage , eusser pouvoir renvoyer … madame , le voici . sans rencontrer son le pouvoir être ici , ne sortir point , madame; et dans un tel martyre , Veuiller être témoin de ce que il aller dire . madame , il y consentir , quoique il savoir bien , que on fuiroire en place un pareil entretien . son succès , si le ciel seconde penser , madame , ne avoir rien dont le être blesser . avant que lui parler , il demander instamment , que lui daignier , seigneur , le écouter un moment déjà le renommée avoir jusque à son oreille Porté de son bras le soudaine merveiller ; 
et il admirer avec tout comme en si peu de temps , il donner à son destin ce succès éclatant . il savoir que un bienfait de ce conséquence ne saur demander trop de reconnaissance , et que on devoir tout chose à le exploit immortel qui replacer frère à le trône paternel . mais quoi que de lui offrir le hommage , user en généreux de tout son avantage , et permettre que ce coup glorieux jeter sur soi , seigneur , un joug impérieux . que son qui savoir quel intérêt me animé , se obstiner à triompher de un refus légitime , et vouloir que ce frère , où l' on aller se exposer commencer de être roi pour se tyranniser . à un autre prix , dont en ce occurrence , il pouvoir mieux honorer son haut vaillancer ; et ce être à son vertu un présent trop bas , que lui donner un qui se donner pas , pouvoir on être jamais satisfaire en soi-même , lorsque par le contrainte on obtenir ce que on aimer ; 
ce être un triste avantage , et le amant généreux à ce condition refuser de être heureux ; 
il vouloir rien devoir à ce violence que exercer sur son cœurs le droit de le naissance , et pour le objet que il aimer être toujours trop zéler , pour souffrir que en victime il lui être immoler , ce ne être que ce à le mérite de un autre . 
Prétender réserver ce que il refuser à le vôtre : non , seigneur , il en répondre , et lui donner foi que personne jamais ne avoir pouvoir sur soi ; que un saint retraire à tout autre poursuite … 
il avoir de son discours assez souffrir le suite , madame; et par deux mot il lui le eusser épargner , si son faux alarme avoir sur lui moins gagner . il savoir que un bruit commun , qui partout se faire croire , de le mort de le tyran se vouloir donner le gloire ; 
mais le seul peuple enfin , comme on lui faire savoir , laisser par échauffer devoir , avoir remporter le honneur de ce acte héroïque , dont nom être charger par le rumeur public , et ce qui de un tel bruit avoir fournir le sujet , ce être que , pour appuyer illustre projet . faire semer par un feinte utile , que seconder de le mien il avoir saisir le ville , et par ce nouveau il avoir pousser le bras , qui de un Usurpateur avoir hâter le trépas . par zèle prudent il avoir savoir conduire , et ce être par un de le sien que il venir de me en instruire ; 
mais dans le même instant un secret me être apprendre qui aller le étonner autant que il se avoir surprendre . 
le attendre un frère , et vrai maître , à son maintenir le ciel le faire paraître . oui , il , et sortir conserver , et sous le nom de le sang de élevé , Est un fameux effet de le amitié sincère , qui être entre prince , et le Roi son Père . de le secret avoir tout le clarté , et devoir à le de tout prouver ce vérité , un autre soin maintenant occupent penser , non que à son sujet elle être traverser . que flamme quereler un tel événement , et que en le Frère importune le amant . son feu par ce secret avoir recevoir sans murmure , le changement que en soi avoir prescrire le nature ; 
et le sang qui lui joindre lui avoir si détacher de le amour dont pour vous être toucher , que il respirer plus , pour faveur souverain que le chère douceur de premier chaîne . et le moyen de rendre à le adorable Ignès , ce que de son bonté avoir mériter le excès ; 
mais sortir incertain rendre le mien misérable , et si ce que on en dire se trouver véritable , en vain le appeler , et le trône se attendre , le couronner ne avoir rien à le rendre conter ; et il ne en vouloir le éclat que pour goûter le joie , de en couronner le objet où le ciel se renvoyer , et pouvoir réparer par ce juste tribaître le outrage que il avoir faire à son rare vertre . madame , ce être de lui que il avoir raison de attendre , ce que de destin âme pouvoir apprendre , Instruire - se en de grâce , et par son discours , hâter désespoir , ou le de son jour . ne le étonner si il tarder à répondre , seigneur , ce nouveauté avoir droit de le confondre il ne entreprendr de dire à son amour , si être mourir ou respirer le jour ; 
mais par ce cavalier , le un de son plus fidèle , vous en pouvoir sans doute apprendre de le nouveau ? 
ah ! 
madame , il me être doux en ce perplexité de voir ici briller son céleste beauter , mais vous avec quel verrer vous un volage , dont le crime … ah ! 
gardre de il un outrage ; 
et de lui hasarder à dire que vers soi , un cœur , dont il faire cas avoir pouvoir manquer de foi ; 
il en refuser le idée , et le excuser il blesser , rien ne avoir pouvoir se offenser auprès de le Princesse , et ce que de ardeur elle lui avoir causer , par un si haut mériter être assez excuser . ce flamme vers soi lui rendre coupable , et dans le noble orgueil , dont il se sentir capable , savoir si vous le étier , que ce être en vain , que vous présumerier de fléchir dédain , et que il ne être repentir , ni suprême puissance qui gagner sur de oublier ce offense . son frère , de un tel nom souffr soi le douceur , de quel ravissement combler vous un sœur ; 
que il aimer son choix , et bénir le aventure , qui lui faire couronner un amitié si pur , et de deux noble cœurs que il aimer tendrement … 
de grâce cacher soi son contentement , madame , et me laissez mourir dans le croyance , que le devoir le faire un peu de violence . 
il savoir que de son vœux lui pouvoir disposer , et dessein ne être de son rien opposer , vous le voir assez , et quel obéissance de son commandement se arracher le puissance ; 
mais il lui avouer que ce gaieté surprendre à le dépourvu tout fermeter ; 
et que un pareil objet dans âme faire naître un transport , dont il avoir peur que il sois maître , et il lui punir , si il se avoir pouvoir tirer de ce respect soumettre où il vouloir demeurer . oui , son commandement avoir prescrire à âme , de souffrir sans éclat le malheur de flamme . ce ordre sur devoir être tout-puissant , et il prétendre mourir en lui obéisser ; 
mais encore un fois le joier où il lui trouver , M'expose à le rigueur de un trop rude épreuve , et le âme le plus sage en ce occasion , répondre malaisément de ce émotion . madame , épargner soi ce cruel atteinter , donner soi par pitié deux moment de contrainte . et quoi que de un rival lui inspirer le soin , ne en rendre son le malheureux témoin ; 
ce être le moindre faveur que on pouvoir il croire prétendre , lorsque dans disgrâce un amant pouvoir descendre ; 
il le exiger pas , madame , pour longtemps , et bientôt départ rendre son vœux content . 
il aller où de son feux âme consumer , ne apprendre son hymen que par le renommée , ce ne être un spectacle où il devoir courir , madame , sans le voir je en savoir mourir . seigneur , permettre soi de blâmer son plainte , de son mal le Princesse avoir savoir paraître atteindre , et ce joie encore , de quoi lui murmurer ne lui venir que de le bien qui lui être préparer . elle goûter un succès à son désir prospérer , et dans son rival elle trouver Frère ; 
ce être enfin , dont on avoir tant parler ; 
et ce fameux secret venir de être dévoiler . son cœur , grâce à le ciel ; après un long martyre seigneur , sans vous rien prendre , à ce que il désirer , et goûter de autant mieux bonheur en ce jour , que il se voir en état de servir son amour . Hélas ! 
ce bonté , seigneur , devoir il confondre , à son plus cher désir elle daigner répondre , le coup que il craignaître , le ciel le avoir détourner , et autre que soi se verr fortunaître ; 
mais ce doucer clarter de un secret favorable , vers le objet adorer se découvrir coupable , et tomber de nouveau dans ce traître soupçon , sur quoi l' on se avoir tant faire un inutile leçon ; et par qui ardeur , si souvent odieux , devoir perdre espoir de être jamais heureux : oui , l' on devoir lui haïr avec trop de raison , moi-même il se trouver indigne de pardon , et quelque heureux succès que le sort il présenter , le mort , le seul mort être tout attent . non , non , de ce transport le soumis mouvement , prince , jeter en âme un plus doux sentiment , par lui de son serment il se sentir détacher , son plainte , son respect , son douleur se avoir toucher , il y vois partout briller un excès de amitié , et son maladie être digne de pitié . il vois , prince , il voi que on devoir quelque indulgence , à le défaut où de le ciel faire pencher le influence , et pour dire enfin , jaloux ou non jaloux ; son roi , sans se gêner , pouvoir lui donner à vous . ciel ! 
dans le excès de le bien que ce aveu le octroie , Rends capable de supporter joie . il vouloir que ce Hymen après son vain débare , seigneur , joigner à jamais son cœurs et son état . mais ici le temps presser , et lui appeler , aller dans son plaisir satisfaire zèle , et par son présence et son soin différent , donner le dernier coup à le parti de le Tyrans . 