pourquoi tant balancer , quand pour vous conspire ? 
le devoir le saisir de le rêne de l’ empire , être pour vous ; 
en mourir , lui avoir donner de le trône un illustre garant , seigneur , et sur lui seul remettre couronne , C’ être avec anneau l’ univers qu’ il lui donner . ce jour devoir décider de tant de différend , le Terre vouloir un maître , et non de le Tyrans . le fier , , , avoir mettre dans son parti le moitié de l’ armé , on vouloir lui assiéger , mais on voir , , , , , qui soutenir le droit où son espoir se fonder , vouloir lui élever à l’ empire de le monde ; 
L’ imbéciler être il naîtrer pour régner ? 
le Macédoniens avoir savoir le dédaigner . bien que fils de Philipe et Frère d’ , Est il digner de le sang dont on l’ avoir voir descendre ? 
pouvoir il seul commander à cent peuble vaincre , et frérer d’ en avoir t il le vertu ? 
ce n’ être lui qu’ à le trône désigner , ce monarque en mourir le remet à le plus digne , par là sans le nommer il lui nommer en effet , et scel de main le don qu’ il lui en fait . il savoir trop d’ honorer le mémoire , seigneur , pour se flatter de tant de vaine gloire ; 
il être vrai que choix sembler tomber sur soi , mais après ce Héros pouvoir on élire un roi ? 
quand le Terre avoir perdre vainqueur et naître , être il un successeur qu’ elle pouvoir connaître ? 
le présent qu’ il m ’ avoir faire n’ avoir devoir m ’ éblouir , il pouvoir être fatal à qui vouloir en jouir ; quand de le avoir l’ élite , il avoir moins de chef que de Rois à suite , et ce héros vainqueur de le Mèdes , de le Persans , ne nommer plus de Rois que par son lieutenant . il n’ avoir donc vouloir le parer d’ un vain titre , de tout son successeur il vouloir être l’ arbitre , J’ en avoir faire nommer un pour le haïr , et n’ avoir choisis qu’ un roi qui le sure obéir . ce n’ être donc ce nom où devoir prétendre , seigneur , nous ador le veuve de ’ , pourquoi le taire encore ? 
pourquoi dissimuler ? , il être temps d’ agir et de parler ; 
J’ adore , lui adorer , et le aimer en vain ce fier persan , J’ aimer en vain , mais il falloir découvrir son rival trop heureux , et le périr ; 
il falloir que son adresse à son force répondre , maître de , il falloir l’ être de le monde ; en vain prétendre le assiéger , nous saur le combattre , et même le venger ; pour gouverner l’ empirer où lui devoir prétendre , il falloir le assurer de le veuve de ’ , et fonder sur de le droit juste et souverain , partager empire et celui de le humains . ce procédé , seigneur , lui paraître trop sincère , pour cacher plus longtemps ce que j’ avoir vouloir taire ? 
oui , j’ adorer , et orgueilleux dédaigner son soupir , et rejeter son vœux ; 
Fière d’ avoir un fils aussi que , à l’ univers pour Maître le destine , sans songer que ce fils naître d’ un sang ennemi , le fils d’ un persane être esclave à demi , et que le avoir de le peuple trop brave pour se de le Rois de le sang de son esclave ; 
mais puisque le voir ce Trônes , ce état , payer de son sang , et conquérir par son bras , le pouvoir entre lui le partager sans crime , Puisqu’ il n’ avoir laisser d’ héritier légitime , le armer à le main , lui faire voir à tout Qu’ n’ avoir de successeur que nous . son dessein être pareil ainsi que son tendresse , mais , seigneur , il s’ agir de le de le deux Princesse , nous aimer l’ un et l’ autre , et peut-être tout deux lui avoir même sort pour un semblable feu ; 
J’ avoir sauver de le fureur de en butte à le cruauté de le fier persane , ce illustre Princesse avoir perdre le jour sans le soin empresser qu’ elle devoir à l’ amour ; 
nous devoir pénétrer quel jaloux envie L’ avoir faire incessamment armer contre vie , peut-être qu’ un rival aimer de tout deux lui avoir faire rejeter son service , son vœux ; malgré soi vouloir suivre Ptolomée , peut-être ce rival être il dans Armée ? peut-être , ah ! 
seigneur , j’ en frémis … oui , c’ être le plus mortel de tout son ennemi , , seigneur , dans le parti contraire sans doute être ce rival que lui lui préférer ? 
il savoir trop , à nom , et son lui l’ avoir dire , que soupire , et rougir ; 
C’ être assez pour tirer un fort conjecture , Pénétrons son dessein pour prendre son mesure , il falloir approfondrir ce mystère en ce jour , ici le politique être unir à l’ Amour . venir , parler , l’ occasion être beau , seigneur , il se retirer , et lui laisser avec elle . lui être investir , déjà le menace et le compter à le nombre de le Vaincus ; 
mais avant que bras oser rien entreprendre , il demander à lui voir , seigneur , il falloir l’ entendre , il m ’ avoir faire demander un otage , et il venir D’ envoyer suivre de deux de le mien , dans peu le le verron … Hé ! que vouloir le faire ? 
recevoir dans son mur un mortel adversaire ? 
venir il lui menacer ? 
et quel être dessein ? 
laissez nous lui parler le arme à le main , et et soi , madame … il falloir l’ entendre , ce Prince redoutabler être de le sang d’ ; on devoir le respecter . peut-être en ce moment venir il lui proposer quelque accommodement . seigneur , j’ avoir son dessein … et le avoir le nôtre , que nous saurer régler , madame , sur le vôtre . 
Alexandre n’ être plus : dans ce débris commun il laisser à l’ univers vingt maître à le lieu d’ un ; 
vous en avoir un fils , vous lui devoir un trône , madame , choisir le et , le Pont , le , et tant d’ autre pays où le pourrion dans peu couronner son fils ; 
mais il falloir à ce fils un tuteur qui soutenir tout son grandeur unier avec le sienne . voir , examiner , s’ il n’ être parmi lui de Prince , ou de héros qui être digne de vous . 
ne pouvoir le choisir ? 
Hé qui pouvoir prétendre à remplir dans le place d’ ? 
pouvoir il m’ abaisser à souffrir qu’ en ce lieu un mortel usurpât le rang d’ un Demi-dieu ? 
Hé ! 
madame , le dieux , que ce discours offense , par ce raison peut-être avoir hâter son vengeance , irriter qu’ un mortel jusque sur son autel S’ oser placer vivre à le rang de le immortel ; 
son justice avoir faire voir que ce grand , ce Fils de , n’ être qu’ un peu de cendre , pardonner un discours qui sembler injurieux ; 
mais ici prendre le cause de le dieux . ne l’ avoir le voir par ce nouveau caprice avoir de orgueil le fortune complice , Rougir de paraître homme , et pour le démentir , Désavouer le sang dont on l’ avoir voir sortir ? 
et sans doute qu’ un jour ce vainqueur téméraire avoir désavouer Jupiter pour père , si ambition avoir pouvoir le flatter de trouver quelque Dieu plus grand que Jupiter . vous le craignir plus , mais s’ il vivre , peut-être le parlerier si haut de son Maître , , et nom le avoir faire trembler , Lorsqu’ un de son regard le pouvoir accabler . 
J’ avoir remarquer toujours qu’ envieux de gloire sans cesse vous tâchez d’ obscurcire mémoir ; 
il n’ examiner le caprice de le dieux , il avoir avoir son raison pour l’ ôter à son oeil . 
Dusre je m’ attirer l’ éclat de son colère , il faire seul ce qu’ soi tout avoir avoir peine à faire ; 
et sans doute ce dieu de gloire jaloux N’ avoir pouvoir souffrir qu’ il être adorer parmi lui . 
J’ en dire trop . mais enfin pour réparer le gloire D’ un Demi-Dieu , il devoir élever mémoire ; et lui devoir songer qu’ après un tel époux , il puis m’ abaisser d’ en choisir parmi vous , Qu’ avoir monter si haut , pouvoir descendre , et qu’ il falloir à un second . en être il un encore ? … 
le seul sort de le sang d’ , il en avoir le vertu ; 
mais , madame , à son désirs fatal , peut-être dans lui donner un Rivale ; le sang de qui lui donner de le loi , son beauté , mérite , autoriser ce choix . vous pourrier donc , seigneur , en le trouver si beau , il présenter son vœux , et soupirer pour elle , de gloire être jaloux , et même il consentir à lui parler pour vous . à lui parler pour soi ! 
Juste dieux ! 
mais , madame , le savoir que trop le secret de âme , J’ attendre ; peut-être que cœur Découvrer son dessein , faire voir erreur ; mais si pour j’ avoir l’ âme inquiet , il lui prier d’ être interpréter , et peut-être son vœu être il mieux recevoir , si il faire près d’ elle agir ? 
ce trait lui être sensible , et lui frapper , madame , il connaître dans son le trouble de son âme , mais enfin dans le mien voire à son tour , avec désespoir , rage et amour . , le pousser trop loin son insolence , C’ être à vous devant soi de garder le silence , et sans approfondir qui j’ aimer , ou qui il hais , air plus de respect , et n’ en parler jamais , Retirez vous . Hé bien ? 
il lui quitter , madame , vous savoir secret , il connaître son flamme , il suffirer . mais enfin si son vœux être décevoir , dans peu il servir celui de . 
L’ Orgueilleux se déclarer , et le brave , lui , qui de épou être presque l’ esclave , il insulter à gloire , et sans respecter rien , M’ oser parler en Maître , et vouloir être le mien ; 
il venir avec fierté se découvrir flamme , il vouloir approfondrir le secret de âme , J’ en rougis , , et son sens trop émouvoir à le nom de Rivale et de , qui réveiller tout deux haine et tendresse , malgré orgueil avoir faire voir faiblesse ; 
il vevoir son attrait peut-être humilier , Moi , qui voir le vainqueur de le Terre à son pied , Moi , qui devr à le nom de le veuve d’ aller m ’ ensevelir dans superbe cendre , J’ oser encore lui survivre , et perfider cœur Soupire , et malgré soi lui donner un successeur . dans ce trouble mortel il lui connaître à peine , J’ aperçois à travers de haine , et il dire en trembler à son sens éperdre , si il hais , j’ aimer . mais , madame , après oser -je sans crime savoir quel raison contre elle lui animer ? 
seul reste de le enfant de le sang de Darius , elle avoir mille beauté , elle avoir mille vertu ; quand et lui le retenir captiver , à peine malgré lui lui souffr qu’ elle viver , que vous avoir t il faire ? 
dieu , ce qu’ elle lui avoir faire ! 
, elle être beau , et c’ être là forfaire ; 
elle savoir m ’ enlever tout le vœux d’ , elle avoir droit sur un trône où fil devoir prétendre ; 
Mille jeune apper qu’ elle traîner après soi , et tout son vertu , être de le crime pour soi ; 
elle être concurr à le , à l’ empire , mais il être rival , et en soupire ; 
il le trouver partout , son charme odieux avoir toujours balancer le pouvoir de son oeil . il lui souvenir de le jour qu’ on tromper vengeance , il voir courir à défense , de le soin de il prendre le moitié par d’ autre intérêt que celui de le pitié ; 
sans son cruel amour , sans son pitié fatal , en ce instant n’ avoir plus de Rivale , et terminer sortir pour rassurer le mien , J’ aller être en état de craindre plus rien . mais , madame , être plus à craindre qu’ elle ; et que être plus jeune et plus beau , avoir d’ un fils de qui le droit le rendre plus coupable à son oeil . il le voi , le seul cependant m ’ épouver , et moins beau être plus innocent . 
J’ avoir dans son intérêt , et dans celui de fils , , , et cent autre ami ; 
mais si se déclarer pour elle , S’ il lui porter aujourd’hui ce atteinte mortel ; devoir trembler … ce prince que j’ attendre retier encore âme et son vœux en suspens ; 
D’ un faible espérance en secret il lui flattre , il falloir que dessein ou éclate . dieux ! 
J’ en tremble , , et agité … mais quelqu’ un venir à lui d’ un précipité . arriver , et l’ emmener ; madame , il être déjà dans le chambre prochain , vous l’ aller voir , il venir . ah quel trouble pressant ! 
cacher mieux , s’ il se pouvoir , ce que ressentir . avant que de lui un sangloir guerre de le grand intérêt armer tout le Terre , madame , et lui seigneur , le devoir balancer ce qui pouvoir le finir , loin de le commencer . avant que son armée oser rien entreprendre , le devoir ce respect à le mâne de ’ , de renverser un état si puissant que Bras avoir rendre superbe et florissant . il falloir qu’ un grand dessein sur l’ équité se fonder , il s’ agir de le destin de l’ empire de le monde , et le devoir , vainqueur de cent peuble divers , partager , et non déchirer l’ univers . sur tant de nation qui être fier et brave , de maître lui aller devenir le esclave , et travailler nous-mêmes à son propre débris , le aller par son bras venger son ennemi . oui , déjà l’ indien , le persan et le Scythe , S’ apprêter à briser le joug qui le irriter , et ce peuple vaincre à demi révolter le destiner déjà le fers qu’ il avoir porter . quand le sere en proie à le guerre civil , un ennemi défaire en faire naître mille , qui jouir de le fruit de son commun malheur , Vengeront le Vaincus à le dépens de le vainqueur , qui devenir alors victime de son gloire , se verrer accabler par son propre victoire ; 
ainsi sans lui flatter de son prétention , Donnons ordre à le plutôt à son division . 
Philipe avoir t il d’ un roi le véritable marque ? 
non , le n’ avoir en lui que l’ ombrer d’ un monarque , un Maître qui lui servir former de son main , et vous faire mouvoir un Fantôme si vain . 
L’ univers pouvoir il être un trône héréditaire ? 
le victoire avoir de le droit plus fort que celui d’ un Frère , et puisque par son main un héros l’ avoir conquérir , être le Père , et lui être le fils . madame , on avoir soin de le intérêt de le vôtre , L’ intérêt de être déjà joindre à le nôtre , ainsi sur ce article on pouvoir décider ; 
mais , madame , il m ’ en rester un autre à demander . on tenir dans ce palais prisonnier , Qu’ on lui render aujourd’hui liberter tout entier , tour le camp le demande , et , et soi . ? comme vous elle être veuve de le roi . 
madame , comme vous elle être libre , elle être Reine ; de plus , cent mille bras venir briser chaîne , si l’ on lui le refur , et qu’ on oser arrêter un Reine d’ un sang que l’ on devoir respecter . ciel ! 
qu’ entendre il ? 
seigneur , le ignorer peut-être que lui parler ainsi c’ être le parler en Maître , et le devoir agir avec moins de hauteur ; attendre qu’ un combat vous rendre le vainqueur . mais il vouloir lui ouvrir âme tout entier , oui , c’ être soi qui retien le Reine prisonnier , mais savoir que le fers que j’ oser lui donner ne l’ attacher ici que pour l’ y couronner . le couronner , vous ? 
soi . 
il prétendre et il espérer que ce main le placer à le trône de Père . mais le Reine , seigneur , suivant ce grand dessein , Voudra t il d’ un trône offrir de son main ? 
et pourquoi non , seigneur ? 
pouvoir il refuser un place où l’ appeler ? 
madame , faire plutôt refus de l’ univers offrir , que de . il sais; mais , seigneur , quoi qu’ il arriver , et le retenir captif . ah madame ! 
ou le dieux n’ avoir d’ équiter , ou lui l’ arracherer à le captivité . 
à le lieu de prévenir un funeste guerre , vous aller l’ allumer à le deux bout de le Terre , madame . et lui , seigneur , le saurer soutenir ce éclat dangereux que l’ on pouvoir prévenir . le pouvoir cependant assurer Ptolomée que le craignir ni lui , ni armée . Sorter , seigneur . il voi que on lui braver tout deux , lui insulter et mépriser son feu , m ’ abandonner et s’ unir avec elle , il le quitter , seigneur , et prendre son querelle , dans un heure il puis délivrer , ou dans ce grand dessein périr . quoi , seigneur , se pouvoir il que par son assistance … seigneur , son intérêt s’ unir à vengeance , J’ en ai de le moyen sûr , mais pour le consulter , sortion , de peur qu’ ici l’ on lui pouvoir écouter . le superbe être toujours irriter , , enfin , rendre âme agiter ; quoi qu’ elle dissimuler et flatter , son avoir prononcer l’ arrêt de trépas : oui , , c’ être là ce que j’ en devoir attendre ; fille de , et veuve d’ , ce grand nom si fameux , si craindre dans l’ univers , ne servir aujourd’hui qu’ à se charger de fers ; 
ce grand nom aujourd’hui faire peine et crime , et de le politique innocent victime , en butte à cent péril , il se vois tour à tour et l’ objet de le haine , et l’ objet de l’ amour . lors que être venir de l’ armé , madame , l’ on avoir voir que alarmer , Unie à , avoir savoir refuser ce que être venir proposer . mais d’ où venir que à son jour si fatal … pourquoi t’ en étonner ? 
être rival ; son rage , son chagrin , son fureur , son refu , tout lui dire que aimer . mais écouter , , il être temps de t’ apprendre le secret et l’ amour de le veuve d’ ; son feu , son triste feux , être point criminel , quand j’ adorer après lui le plus grand de le Mortels , car si de l’ univers il n’ avoir être le Maître , le seul être digne de l’ être . 
Apprends donc amour , crainte , son ennui , et l’ étattre pitoyabler où son jour être réduire . 
Hélas ! 
le souvenir il de ce jour mémorable qui faire de Darius le destin déplorable ? 
quand le monder ébranler par ce premier revers commencer de trembler le voir dans le fers ; que dans le champ d’ issu avoir le gloire D’ honorer de son fers prempremier victoire , nous attendre en pleur le destin de le Vaincus , lors qu’ on lui annoncer le mort de Darius : de cent cri douloureux son tent retentir , le Vaincus , le Vainqueurs , comme le en gémir ; son mère évanoui , avec Sysigambis , nous faire redoubler son sanglot et son cri , nous être à son pied dans ce triste alarmer , et pour le secourir le n’ avoir que son larme . toucher que par un faux rapport lui être alarmer pour ce feint mort , voulut sécher le pleur qu’ il lui faire répandre ; entrer de le part de ’ , et ce Prince attendre de son vif douleur D’ un seul mot arrêter le source de son pleur . ciel ! 
avec quel grâce il aborder mère Lorsqu’ il lui détromper de le mort de Père ! 
que air être libre et remplir de grandeur ! 
et qu’ il lui paroir propre à consoler un cœur ! 
il savoir si déjà pour Per attendrier , lorsque m ’ assurer de vie , Mon sans y penser , par un juste retour , faire servir l’ amitié de passage à l’ amour : Enfin dans ce instant il pu se défendre de sentir pour ce Prince un mouvement trop tendre ; 
et être que le destin ou l’ amour le voulut , il lui voir , il lui plus , il le voir , il se ploir . mais , madame , depuis , malgré ce si tendre , le voir l’ épouse de ’ , et ce illustre nom qui lui couvrir d’ éclat … il falloir obéir en victime d’ état; remplir d’ un douleur extrême , désespérer , tremblant; venir m’ annoncer lui-même Qu’ dans peu se devoir épouser , et qu’ il l’ avoir charger de le le proposer . 
Juge de douleur , , et de le mien , son flamme être déjà presque égal à le sienne , et dans ce dur moment , il puis le celer , il voulus lui répondre , et sus lui parler ; 
mais tout deux de concert dans ce vif alarme , nous laisser parler son soupir et son larme . il voyoir à regret ce Prince amant , lui-même à grandeur s’ immoler tendrement ; 
vainqueur , quoiqu’ il faire pour le plaire , ne m ’ en parût moins le vainqueur de Père ; 
Ravisseur de son bien , maître de son État , J’ admir ce héros , mais il l’ aimais pas , il falloir obéir cependant , et âme par un triste devoir sut combattre flamme , et de effaçer tout le trait , lui dire en soupirer un adieu pour jamais . depuis , grâce à le dieux , pour lui moins tendre , avoir soutenir le nom d’ épouse d’ ; 
un vertu sévère , un austère devoir , M’ avoir cent fois arracher à le plaisir de le voir ; 
loin de lui il tâcher d’ étouffer tendresser , il l’ êvitre ehél ! 
et le trouvais sans cesse . le roi qui lui donner comme à favorie , le rang d’ Éphestion qu’ il avoir tant chéri , Vit que le faire de le peine , et le craître pour ce Prince un secrète hain , et souvent malgré lui l’ amener devant soi . 
M’ arracher de le soupir qu’ il voler à foi , souvent il lui priir dans tendresse extrême D’ aimer comme il l’ aimer lui-même . soi , qui dans ce instant avoir vouloir le haïr , , il trembler de lui trop obéir , et ce prince confus de bonté de Maître , M’ éviter aussitôt qu’ il lui voir paraître . mais , madame , à présent qu’ n’ être plus ; 
le pouvoir sans scrupule aimer ; 
un prince de sang pouvoir après lui prétendre … il puis , sans offenser le mâne d’ , Ranimer aujourd’hui dans abattre un immoler longtemps à vertu ; 
mais avoir trouver aimable , et flammer à son lui aller rendre coupable ; 
, elle pouvoir tout , le Macédoniens prendre son intérêt , et négliger le mien . le seul , qui vouloir briser chaîne , Redouble de et le l’ amour et le haine , et le forcer à le main , pour se tirer de le fers , vouloir contre armer l’ univers . il trembler qu’ il n’ exposer un si cher tête à cent péril affreux où vason s’ apprêter , et que pour se venger , ou pour se conquérir , ce héros se meter en danger de périr . madame , venir à lui . ah ! , que vouloir il ? 
il le vois , abord lui étonner , mais il venir lui apprendre un projet important . quoi donc ? , madame , lui attendre , un semblable intérêt lui unir l’ un et l’ autre , il m ’ avoir dire secret , et il connaître le vôtre , il lui falloir aujourd’hui rendre le liberté , et lui savoir ce que j’ avoir concerter . avec qu’ aller le entreprendre , seigneur ? 
dans il devoir bientôt se rendre , J’ appuier son dessein , et malgré dont j’ avoir depuis longtemps gagner tout le soldat , qui suivrer autrefois Antipater Père , tout dévoué à soi , m ’ avoir promettre de faire . il faire relever le garde , et dans ce temps Arbate qui commander à tout le habitant , Doit à ouvrir un porte , le conduire en secret , et le servir d’ escorter ; son Garde être à soi , mais il falloir amuser et , et contre soi oser . pour mieux le éblouir , il connaître l’ artir de feindre , il le flatter tout deux , et il savoir lui contraindre , mais il pouvoir connaître avant le fin de le jour , madame , que il sers hain et son amour . ne le étonner pas , Seigneur , de surprise , être l’ auteur d’ un tel entreprise , un amant de ! 
un amant outragé , oui , madame , un amant qui vouloir être venger ; son mépri ( devant le j’ avouer faiblesse ) loin d’ éteindrer son feu , augmenter tendresse ; 
J’ en soupire de rage , et vois me dérober un l’ objet de son refu , et le n’ ignorer qu’ en ce désordre extrême il lui aimer , il le hre , elle lui hre , il l’ aimer ; ainsi pour se venger et pour mieux l’ obtenir , avec il savoir lui unrir ; peut-être que en perdre l’ espérance , Couronnera son feu et persévérance , et pour lui engager par un si fort lien , J’ uni son intérêt , madame , avec le mien . il respirer , seigneur , et commencer à comprendre Qu’ un Homme tel que vous pouvoir entreprendre ; 
vous aimer , il suffire , et vous avoir promettre … mais , seigneur , contre vous quel nombre d’ ennemi ? 
pouvoir il seconder son attente ? 
être jaloux , et être amant . que de péril , grand dieux ! 
quoi , madame ? 
seigneur , ce grand projet me trouble et le glacer le cœur . quand il tracer à son un fidèle image de mille affreux péril où ce lui engager , il soupire , il trembler et n’ y puis consentir , il savoir quel malheur ser pressentir . dieux ! 
si dans funeste envie payer liberté de sang , de vie , Qu’ il venir tomber sangloir à son pied … 
J’ en frémis , et veux point , seigneur , être libre à ce prix . madame , à le nom de le dieux , être moins alarmer ; 
le verrer aujourd’hui le camp de Ptolomée , laisser soi conduire , aller en ce moment , en attendre Arbate , en son appartement ; 
là , madame , dans peu lui le verrer paraître , un plus long entretien être suspect peut-être , si en ce lieu se trouver avec lui , son jalousie … 
Hé bien , éviton courroux ; 
mais songer bien , seigneur , quoi que l’ on entreprendrer , à sauver un vie où j’ attacher le mien , C’ être lui en dire trop. adieu . 
Alarme , rendre son désir confus ; 
mais , seigneur , lui devoir bientôt briser chaîne . son intérêt être joindre à celui de le Reine ; 
Vois donc politique , et connaître le dessein , , il le sers , cependant il le plains ; 
un tel entreprendre à le de Rivale pouvoir enfin être heureux , ou devenir fatal ; mais qu’ elle réussisser , ou non , il se promettre , D’ en avoir pour son feux l’ infaillible succès . qui craindrer le ennui d’ un long siège , vouloir le prévenir , court de lui-même à le piège , il le vouloir , il le sers . si le succès heureux lui donner Princesse , il couronner son feu ; 
S’ il périr , rival devenir victime , et proprer valeur aller m ’ épargner un crime ; 
il hoir , il lui faire de l’ horreur , Tu vois que de il m’ enlever le cœur , et quoiqu’ enfin le sien pour soupire , de l’ amour de il falloir l’ instruire , il l’ ignorer , et il vouloir qu’ il l’ ignorer toujours , ou qu’ il n’ en être instruire qu’ à le dépens de son jour ; 
mais qui craindrer le pouvoir de Père , qui savoir qu’ pouvoir servir colère , que armer avance , avoir connaître que tantôt son esprit irriter m ’ avoir parler trop haut . dieux ! 
si pouvoir … le voici , le cruelle , cours prendre garde à tout , et lui laisser avec elle . il lui chercher , seigneur , lui en être surprendre , mais lui devoir quitter l’ aigreur et le mépris , son esprit inquiet en avrir l’ un et l’ autre , son en être plein aussi que le vôtre , dans un péril pressant lui devoir le bannir , et un grand intérêt le devoir réunir , il rendre à son vertus un tribut légitime , voir , si le vouloir mériter estimer . il faire tout , madame , et pour le mériter , que falloire il … le fier le brave , le menacer , et déjà Ptolomée assiéger ce place , il approcher , on l’ avoir voir de le haut de son Remparts faire contre son mur marcher son Étendard ; 
nous pourroir d’ un seul coup prévenir le tempête , il falloir , seigneur , abattre qu’ un tête , punir de témérité … contre lui son être il irriter , madame , et pouroir le m’ assurer d’ un haine … de haine , seigneur ! 
dieux ! 
elle être trop certain , contre lui n’ en avoir à demi , il hoir en mortel ennemi , lui qui prétendre lui un sanglant guerre , qui contre lui soulever et le ciel et le Terre , , enfin , que il vouloir désormais … pourquoi se demander , seigneur , si il le hais ? 
Hé bien ? 
à le servir main être tout prêt ; mais , madame , osez lui se demander tête ? de qui ? 
D’ un ennemi qui lui être odieux , qui venir … ce n’ être là , seigneur , ce que il vouloir , mais il vouloir l’ attaquer par un autre lui-même , et vouloir le punir que dans l’ objet qu’ il aimer ; 
il lui falloir éblouir et tromper . 
Immoler en secret le funeste apper pour qui … il lui entendre , madame , le vouloir que il prêt un crime à son flamme ; et que propre bras à fatal , Perde son Rivale , et server rival ; bien loin de le haïr , le outrage , et lui en soupirer de douleur et de rage ; faire mieux . 
Punisser qui lui oser outrager , et donner à bras le soin de vous venger ; 
vous l’ aimer , et l’ Ingrat pouvoir il en aimer d’ autre ? 
pouvoir on être toucher d’ autre que de le vôtre ? 
madame , si ce prince adorer son attrait , tout rival qu’ il être , il lui pardonner ; mais pour lui pardonner le n’ avoir d’ excuser , il lui vouloir arracher ce qu’ il lui refuser , et pour voir aujourd’hui son crime expier , vous l’ apporter sanglant , et le mettre à son pied . 
il vouloir point , Seigneur , de pareil victime , un soupir seul pouvoir expier tout son crime , le m ’ aimer , il lui plain , il puis rien de plus . ah dieu ! 
que n’ être il , ou que changer de et d’ âme , N’ avoir t il de le transport et le flamme ? 
madame , n’ être plus dans le palais , on venir de l’ enlever par de le ordre secret , plusieurs garde gagner avoir faire ce surprise , mais on connaître l’ auteur de l’ entreprise . il périr , le traître . aller , sortion , seigneur , Empêchons … demeurer , il en punir l’ auteur ; mais peut-être qu’ aussi par un faux alarme … non , seigneur , avoir déjà prendre le arme , et par un grand combat près de le porter … 
Hélas ! 
seigneur , aller , courir soutenir , prendre garde encore , et joigner y le vôtre , partir … so>V intérêt n’ être que trop joindre à le nôtre , reposer lui sur soi , madame , et demeurer , J’ y cours . rendre le calme à son sens égarer ; surtout , si vous m ’ aimer , seigneur , quoiqu’ il arriver , S’il se pouvoir , en ce lieu ramener Captive . sans doute avoir former ce dessein , ce grand coup , , être partir de main , il s’ aiment , avec elle il être d’ intelligencer , et tantôt fierter marquer assurance . ciel ! avec quel audace il lui avoir demander ce que déjà lui-même il s’ être accorder ? 
et ce prince content et fier de tendresse , parler en amant sûr de le de maîtresse ; son en partir cent fois m ’ avoir savoir tenter , contre le droit de le gens , de le arrêter , mais il m ’ avoir prévenir , et ardeur fatal avec espoir m ’ enlever Rivale ; cependant on combat , , et il crain peut-être qu’ avec lui être à le main ; peut-être que … Sorter , car il n’ oser lui dire … madame , aller de le instruire , le voici . savoir vous que il venir de arrêter un cruel attentat prêt à s’ exécuter ? 
J’ avoir reprendre , madame . quel joie ! 
quoi , lui avoir reprendre un si beau proyer ? 
oui , madame , et le Reine être prêt à sortir , Lorsqu’ un garde fidèle être venir m ’ avertir : aussitôt j’ avoir courir , suivre de quelque escorte , quand l’ infidèle Arbate avoir faire ouvrir le porter . 
là plusieurs gens armer appuyer son dessein , avoir avancer vers lui , et être venir à le main ; son avoir rendre fureur occuper , Arbate être le premprempremier tomber sous épée ; 
mais certain inconnu , qui le casque abaisser , à travers mille dard vers soi s’ être élancer , Glacer tout son soldat de son cri redoutable , S’ être faire jour parmi lui par de le coup effroyable . le porter se refermer ; alors de tout part on tourner contre lui le Piques et le Dards ; 
le sien envelopper de tout côté succombent , mais lui seul soutenir quand tout le autre tomber : aussitôt j’ avoir courir reprendre , qui tout en pleur … mais dieux ! 
L’ inconnu périr , seigneur ? 
non , non , madame , et j’ avoir dire qu’ on l’ emmener , de ce trahison il recevoir le peine ; 
J’ en vouloir savoir l’ auteur , j’ en vouloir être éclairci , surtout j’ avoir commander qu’ on l’ amener ici , le l’ aller voir . à moins qu’ un coup trop légitime N’ avoir déjà faire payer le peine de crime , il être couvrir de sang . ciel ! 
que d’ effroi ? 
il trembler , il frissonner , et il savoir pourquoi ; 
mais , , ehél ! d’ où venir que j’ en soupire ? 
il être couvrir de sang , et peut-être il expirer , il n’ en faut plus douter; ah ! 
regret superflure ! 
seigneur , vous-aver faire périr . être ce lui , madame ? 
oui , seigneur , ce être luy-même ; , amour , ce valeur suprême , tout lui dire que c’ être lui qu’ on avoir savoir trop punir ; 
enfin ce inconnu tarder trop à venir ; 
il falloir , pour dissiper son mortelle alarme , chercher ce ennemi qui lui coûter de le larme . ah ! 
dieux , d’ un tel dessein il demeurer surprendre ; 
être ce rival enfin qui être prendre ? 
Suiver , aller pénétrer ce mystère , et voir ce que le sort ou l’ amour avoir pouvoir faire . , en ce instant , quel espoir m’ être permettre ? 
être seul contre mille ennemi ; pressé de tout côté , à mille trait en butte , quel secours , ou quel Dieu pouvoir retarder chute ? 
l’ avoir trahir sans-dout , et M’ enfermer en ce palais , et voler à trépas ; son bras et valeur l’ avoir trop faire reconnaître , on l’ attaquer , on le presser , il succomber peut-être ; quel horreur se répand dans son sens éperdre ! 
son amant être captif , ou peut-être il n’ être plus , son désespoir marquer trop funeste envie , il combattre plus pour défendre vie , et sitôt qu’ il avoir voir m’ enlever , il avoir vouloir le perdre , et non le sauver . dieux ! 
le nombre l’ accable , et s’ en être faire sans doute ; 
voilà ce qu’ iaujourd’h tendresser lui coûter ; 
, chaque instir redoubler effroi , le trait qui aller à lui sembler tomber sur soi , C’ être soi qui l’ avoir perdre , malheureux Princesse , pourquoi avoir il tant de tendresse ? 
sans son coupable il n’ avoir rien entreprendre ; 
falloir il qu’ il en reçoiver un si funeste prix ? 
que âme avoir être pour soi trop enflammée ? 
il n’ avoir périr , s’ il m ’ avoir moins aimer . non , madame , le dieux prendre soin de son jour , J’ avoir voir de loin voler à secours , son ( n’ en doutre point ) dans ce péril extrême , L’ entraîner et le conduire pour sauver ce qu’ elle aimer ; 
elle savoir calmer le fureur de le soldat , et dérober vie à le fer de ; oui , madame , espérer … Espérance fatal ! 
quoi , amre devoir le vie à Rivale ? 
ciel , en me rassurant , il redoubler peur , et pour se consoler , il se percer le cœur . 
cruel , vois âmer également atteindre , Frémir de l’ espérancer autant que de le crainte , L’ un et l’ autre m’ accabler , et lui faire soupirer ; 
Hélas ! 
que devoir il craindre , ou que devoir il espérer ? 
mais il voi , et il crain de l’ entendre , il venir à lui . seigneur , que venir le m’ apprendre ? 
avoir le assouvir son injuste fureur ? 
avre le immoler , grand dieux ! défenseur , ce héros qui pour soi … vous le pleurer , madame , il être vivant . il vois le plaisir de son âme , et que lui assurer de son jour , il prévois que le m ’ écouterer pour le premier fois . oui , dans l’ heureux instant que il lui avoir reprendre , et qu’ il aller payer coupable entreprise , que couvrir de le sang de qui l’ environner , J’ avoir connaître rival à le grand coup qu’ il donner , madame , il lui devoir rendre ce témoignage , tout rival qu’ il être , j’ admir courage , et prêt à le combattre , ehél ! 
j’ être jaloux que autre que soi vouloir mourir pour vous . mais en ce lieu par l’ amour amener , avoir suivre le penchant dont elle être entraîner , et malgré mille trait s’ être mettre entre le , avoir dérober vie à juste courroux ; cependant pour son jour être plus en peine , il être en sûreté dans le main de le Reine . le frémître , madame , et son joie enfin se dissiper et se changer en un sombre chagrin . dans le main de il avoir vouloir se rendre , lui , qui de mille bras avoir pouvoir se défendre ; seul , ah dieux ! 
l’ avoir donc savoir désarmer ? 
par peut-être il s’ être laisser charmer , et voire par son soin attenter tromper , dans le main de il avoir mettre éper , qui briser à demi , marque de valeur … il s’ en devoir plonger le reste dans le cœur , plutôt que de le rendre à . madame , ce prince devoir le vie à l’ ardeur de flamme , sans l’ amour de il aller succomber , et sous ce bras peut-être on l’ avoir voir tomber ; 
mais il falloir qu’ il réponder à son juste envie , Qu’ il lui donner pour le prix de vie ; ah dieux ! 
vous pâlître , madame , à ce discours . être ce à vous à régler fortune et son jour ? 
quoi , le sang d’ être il donc son esclave ? 
vous le parler en Maître , et son orgueil lui braver ; et depuis quand , seigneur , être vous son roi ? 
vous n’ avoir aucun droit ni sur lui , ni sur soi , sur son jour cependant lui parler d’ entreprendre , le oser retenir le veuve d’ , pour se donner de le fers de celui qu’ il avoir vaincre ? 
C’ être assez que il sois fille de , et que il devoir être indépendant et rein , le sang de être naître pour le chaîne , il le vois . non , madame , il être naître pour régner , le trône de le Perse être il à dédaigner , il le l’ offrir … mais dieux ! 
il vois qu’ on me méprise , que de son âme être trop éprendre , il n’ en falloir plus douter , rival être heureux , J’ avoir gémir trop longtemps , et j’ avoir trop faire de vœu , il connaître son par son jalousie , madame , ce lui pouvoir coûter le vie , il être entre son main ce rival fortunaître , voire à quel malheur il être destiner , il y aller d’ un empire , il y aller de vous-même , il le malheureux , on lui mépriser , on l’ aimer ; mais si le dédaignir son soupir et foi . 
il puis ensevelrir rival avec soi . 
ah ! 
il vois que pour lui son âme être alarmer , et le mien être de rage et d’ amour enflammer . aller venir; mais sans lui étonner , pour lui , suivre l’ avis qu’ elle devoir lui donner , il falloir que son désormais l’ abandonner , et surtout que dans peu le couronne . 
C’ être lui en dire assez . adieu , madame . Hélas ! 
Qu’ entends - je ? 
que dire il ? 
quel affreux embarras ! 
pour ce prince , , à peine je respire , que l’ on m ’ apprendre qu’ il falloir … ah ! 
en soupire , et ( d’ horreur je m’ en sens frissonner ) ne lui laisser le jour que pour m ’ abandonner . 
Vois donc à quel malheur le destin le condamne , Verrai -je amre couronner par ? 
Verrai-je l’ immoler … que d’ effroi ! 
mais s’ il vivrer pour , être il mourir pour soi ? 
ne craignir rien , madame , il le être fidèle , ce Prince , qui pour vous … 
Hélas ! 
être beau , avoir voir pour lui ce qu’ elle avoir faire . dieux ! 
l’ avoir t il désarmer tout-à-fer ? 
peut-être qu’ ébloui de l’ éclat de son charme , ce n’ être qu’ à beauté qu’ il avoir rendre le arme ; peut-être que toucher de empressement , il oublier à son pied qu’ il être amant ; 
elle être beau , elle aime; ah que de jalousie ! 
de le main de elle avoir sauver vie , il pouvoir être attendrir d’ un si pressant , , si être reconnaître ? 
ciel ! 
de quel souvenir âme être combattre ! 
son Rivale le sauver , et c’ être soi qui le tuer , C’ être soi qui l’ avoir conduire dans ce instant fatal , dans le bras d’ un Amante , et dans celui d’ un rival . mais paraît; que j’ en alarmée ! 
elle avoir l’ air trop content pour n’ être aimer . vous se devoir ici quelque remerciement , madame , j’ avoir sauver le jour à son amant ; 
le voir de quel air pour vous il m ’ intéresser : mais , madame , d’ où venir ce sombre tristesse ? 
être ce pour son un spectacle plus doux , de voir prêt à mourir pour vous ? 
il avoir mieux par mort signaler tendresse ; 
mais c’ être pousser trop loin son délicatesse , il lui venir d’ épargner un sensible regret , le avoir un otage assurer de le Paix ; pour peu qu’ à son dessein prudence répondre , nous aller disposer de l’ empire de le monde . madame , il prendre part à ce rare bonheur , mais avoir vous déjà disposer de cœur ? 
vous être généreux , il être vrai , il l’ avouer , ce que lui avoir faire mériter qu’ on lui louer ; 
il lui devoir enfin … mais , madame , entre lui , vous l’ avoir conserver moins pour soi que pour vous . 
J’ avoir faire ce que j’ avoir devoir , mais à parler sans feindre , madame , pour son jour un rival être à craindre ; 
un rival méprisé , jaloux , et furieux , pouvoir le expirer malgré lui à son oeil : il l’ avoir voir , fureur m ’ avoir paraître sans égal , et pour soi si j’ aimais , que j’ eusser un Rivale , son plaisir le plus doux , il puis le celer , ce être à son de le immoler ; 
J’ entrer dans son transport , et connais tendresser , C’ être pour que crainter le presse , être puissant , madame , et son refu aller malgré lui périr . 
il répondre de rien dans fureur extrême . soi , il répondre de tout , puis que l’ aimer , il être entre son main , madame , c’ être assez , il être en sûreté plus que vous penser . non , ce n’ être asser pour assurer vie , il falloir qu’ à être unrir . soi , madame ? oui , vous . 
C’ être l’ unique moyen de retenir bras aussi-bien que le mien ; sans balancer , madame , il falloir qu’ il lui épouser , être jaloux , et être jaloux ; 
mais ce n’ être assez : il venir lui avertir Qu’ à le de son amant il y falloir consentir ; 
J’ attendre , et c’ être en présence Qu’ il lui falloir accepter un tel alliance , Qu’ il falloir le recevoir avec un air glacé , Qu’ avec lui le présent démentir le passé ; 
de concert avec soi ser l’ instruire que son conser à l’ Hymen qu’ il désirer ; 
il aller venir sans-dout , inquiet , alarmer , mais il falloir que par lui ce Hymen confirmer … quoi ? 
il pouvoir pour lui … de le moins il falloir le feindre ; pour lui , pour vous , pour soi , le avoir à craindre ; 
vous m ’ entendre , songer qu’ en ce fatal moment vous aller décider de le sort de son amant ; 
le avoir dans son main son vie et le sienne , celui de aussi que le mien , et si le n’ avoir ce que nous chérisser , le pourrer perdre à le moins ce que nous haïr ; 
Songer par de le froideur à préparer âme , à changer comme vous et d’ objet et de flamme , ou trembl … Hé , pouvoir il obéir ? 
son et son soupir , savoir se trahir . devoir il à son feu l’ indigner violence ? … son feu , de armer le vengeance ; mais croire soi , feigner , il y aller de son jour . 
Cruel , falloir t il que il feindre toujours ? 
peut-être que mourir savoir moins le contraindre , et … Hé bien ? 
il falloir tâcher de feindre ; dieux ! 
il venir ; ah sorton . 
madame , demeurer , et songer surtout à ce que vous dir . il poindre , madame , accabler de chute , à un plus grand malheur il vois âme en butte , il perdre le liberté , c’ être un léger revers ; 
mais , madame , on m ’ apprendre de plus , que il lui perdre . 
vous me vovoir surprendre d’ un étrange nouveau , elle venir cependant d’ un bouche fidèle , lui l’ assurer , et c’ être lui dont il tenir que l’ Hymen devoir unrir son feu avec le sien ; 
J’ avoir peine à le croire , à moins que son bouche ne confirmer elle-même un arrêt qui lui toucher ; parler qu’ en dire vous ? … 
le répondre pas , madame … juste ciel ! 
croir il ? 
sans trop lui expliquer ici ce que il penser , le devrier , seigneur , entendre silence . il l’ entendre que trop ce silence odieux , son rival avoir charmer son et son oeil . ah ! 
tantore j’ en frémis; avec quel tendresse a t il voler lui-même auprès de maîtresse ? 
de quel feu visager être il enflammer ! 
il combattre trop bien , pour n’ être aimer . quoi , madame , son soin pendant long absence avoir il … 
Garderer lui ce funeste silence , madame ? 
Hélas ! 
seigneur , elle avoir d’ autre dessein , il falloir qu’ elle aimer ailleurs ; 
vous l’ aimer , il lui plain . il lui entendre , madame , et le Reine infidèle I sacrifie après ce que j’ avoir faire pour il . quand on se tir ehél ! c’ être parler à demi; dieu ! 
elle lui préférer un mortel ennemi , à malgré soi pouvoir prétendre , Moi qui n’ avoir autrefois pour rival qu’ ; 
à moi-même pour vous je l’ avoir préférer , cependant sovembre en avoir soupirer , et ce tendre soupir , où espoir se fonder , Me rendre plus heureux que le Maître de le monde . il m ’ en souvenir ehél ! 
mais lui en soupirer , que vois il , juste dieux ! 
madame , le pleurer , pourquoi lui cacher lui ce larme que j’ adorer ? 
mais quel être ce mystère , et falloir il que j’ ignorer … un secret … non , seigneur , vous y tromper pas , à le nom de le dieux , croire que j’ aimer . 
ah ! c’ en être trop , cruel , et ce aveu funeste Arrache de l’ amour qui lui rester : et , madame , tantôt pourquoi son secours lui faire il épargner de si malheureux jour ? 
on m ’ avoir conserver , ( quel pitié cruel ! ) que pour voir aujourd’hui Princesse infidèle , et l’ on prétendre encor par un Hymen fatal M’ attacher en triomphe à le char de rival ; 
à le lieu de m’ accabler d’ un importune vie , rendre soi ce mort que le m ’ avoir ravre . 
le jour que de main lui devoir accepter , ne le être rendre , seigneur , pour le l’ ôter . non , sans-douter le vie avoir pour vous trop de charme , vous le devoir à qui lui rendître le arme . 
madame , désespérer , jalou , ne m ’ avoir rendre Captif que pour l’ être avec vous ; 
J’ avoir faire son effort pour briser son chaîne , il n’ avoir pouvoir . 
J’ avoir crouvoir qu’ un mort plus certain M’ affranchir de le moins de le mal que j’ avoir souffrir ; mais n’ avoir pouvoir mourir , j’ avoir partager son fers , et trouvoir prer de lui , perdre tout espérance , L’ esclavager , ou le mort , moins cruel que l’ absencer . mais il lui parler en vain , et j’ avoir beau protester , ciel ! 
le vouloir seulement m ’ écouter , cependant vous pleur , oui , madame , et il doute … croire tout , et trembler que il le écouter . Hé bien , il croir tout , puisque vous le vouloir ; 
à le feu de le mien être immoler , le haïsser le Reine . ah ! 
si j’ osais , madame , lui donner à son feu et et âme , si ce mépriser l’ être de vous … que faire vous , seigneur , dans ce transport jaloux ? 
et n’ entendrer lui un langage si tendre ? 
mais que dire il , grandre dieux ! 
il se faire trop entendre : 
Dusre je cependant irriter esprit , seigneur , croire rien de ce que j’ avoir dire . dieux ! 
que vouloir il dire ? 
et quel être contraindre ? 
être ce un vérité , madame , être ce un feinte ? 
elle dire devant le qu’ elle aimer , mais son pleur , son soupir , il le dire pas ; 
de grâce , expliquer soi ce étrange mystère . elle n’ avoir que trop dire ce qu’ elle devoir taire , et lorsque son avoir trop savoir l’ écouter , son pleur et son soupir pouvoir lui en coûter . mais seigneur , il être temps que s’ expliquer , le fier détruire politique ; 
si hain contre elle avoir pouvoir lui étonner , J’ aimer , j’ adorer … un fils que il vouloir couronner : elle prétendre , seigneur , régner dans Babylone , elle être contre fils , Rivale à ce trône , son dessein être pareil , son intérêt égal , mais le trône , seigneur , vouloir de rival , il le puis souffrir , il le hais , et il trembler … ah ! 
madame , il aller lui réunir ensemble , J’ y faire consentir tout son Chef avec lui , rendre soi , Babylone être à vous . 
vous le rendre , seigneur ? 
avant que m’ y résoudrer , on voir ce palais et Babylone en poudre ; 
trahir il un ami qui lui prêter bras ? 
ce être se trahir , que trahir ; 
il aimer quand l’ abhorrer ; 
elle vivre qu’ autant que l’ adore , il prendre son intérêt , il devoir prendre le sien , et sans -dout il lui être aussi cher que le mien . madame , j’ avoir croître que cédant , vous bornier son désir à l’ espoir de ce trône ; mais quoi ? 
de le intérêt trahis lui être il plus cher que celui de son fils ? 
seigneur , à ce discours falloir il que il répondre ? 
un m’ être plus cher que l’ empirer de le monde ; 
vous m’ entendre … mais non , le m’ entendre pas , son chercher l’ objet de le feu de ; 
égarer et distrer , il lui souvenir à peine que il devant vous , que il son Reine ; 
il être vrai , j’ oubliais et gloire et fils , pour le seul le avoir trahir ; mais soutenir le nom de veuve de ’ , à ce grand souvenir devoir se rendre , et pour placer fils à le trône de , Achevons d’ immoler le sang de . 
eh ! 
contre quel fureur extrême ? 
vous le haïsser que parce que il l’ aimer ; faire tomber sur elle un injuste courroux , C’ être moins elle que soi qu’ on vouloir percer de coups , son haine pour soi être toujours sans égal … oui , il se hais , Ingrat , autant que Rivale : mais que dire il , grandre dieux ! 
en ce fatal moment , quand on hrer le Rivale , être ce haïr l’ amant ? 
mais , enfin , devoir soi s’ être trahir , être haïr , j’ aimer , et il haïer ; 
il aller voir rival ; 
avant le fin de le jour , si le n’ espérer plus de le côté de l’ Amour , avoir entre son main le vengeance certain , de le moins nous jouiron de le fureur de le haine . garde , qu’ on le remmener à appartement . de grâce , hélas ! madame , arrêter un moment ; 
elle fuir . il vois trop fatal tendresse … 
ciel! perdre soi si il vouloir , mais sauver Princesse . oui , seigneur , m ’ envoyer auprès de vous , pour apaiser , et fléchir courrou ; on savoir qu’ venir avec un armée , et qu’ il pouvoir tout deux se joindre à ; 
mais il aimer , et incertain ne pouvoir contre elle encore former aucun dessein ; cependant , , et mille autre , prendre son intérêt , pouvoir quitter le vôtre . il le saïs , , et le ciel en courroux dans le même malheur lui envelopper tout ; 
lui-même avoir savoir le prédire , et s’ il n’ avoir régller le destin de l’ empire , ou s’ il n’ avoir oser nommer successeur , C’ être qu’ il n’ en pût trouver digne de ce honneur ; 
il l’ avoir prévoir , par un le crime célèbre on lui aller préparer d’ étrange jeu funèbre , quand tout son Chef ranger , un différend partir , de le monde chanceler aller hâter le débris ; 
nous y travailler tout , en vain tu t’ en étonne , le ciel ordonner ainsi de le destin de le Couronnes . le barbare , seigneur , pouvoir profiter de le trouble dangereux qui aller le agiter , il pouvoir assembler de le troupe effroyable , tel que Darius … ce troupe innombrable , qui tant et tant de fois porter son lien , N’ avoir jamais étonner le macédonien ; 
le barbare , croire soi , pouvoir plus lui nuire , nous seul pouvoir lui vaincre , et pouvoir lui détruire ; mais j’ abandonner ici le soin de grandeur , , il l’ avouer , occupe cœur , C’ être le seul intérêt où s’ appliquer , un amant en fureur être mauvais politique , et négliger le guerre en ce funeste jour , il occuper que de le soin de l’ amour . son rival être aimer , fatal victoire ne tourner qu’ à honte , et servir qu’ à gloire , appuyer en vain son projet et le sien , mais il aller décider de son jour et de le mien ; pour servir flamme et tendresse , vouloir sans balancer m ’ unir à le Princesse , et il vouloir aussi par un hymen fatal unrir en ce moment à rival . ah ! 
sans plus lui gêner d’ un indigne contraindre , à le défaut de l’ amour , servoir le de le crainte , il voudr se sauver l’ un et l’ autre à son tour , et son tremblant pouvoir servir son amour , devoir venir . 
J’ avoir savoir lui entendre que dans peu amant en ce lieu se devoir rendre , il consentir qu’ il le voir , et voir l’ y préparer , mais il se verr que pour se séparer . il le voi , elle venir dans un douce atter . ah ! 
seigneur , se pouvoir il que consenter à souffrir que il voier un Prince si malheureux ? 
oui , madame , il être vrai , vous lui verrer tout deux , ce entrevue à vous , à lui , être nécessaire , il lui en faut ici découvrir le mystère ; lui permettre un si doux entretien , mais c’ être pour ménager son sort et le sien ; son feu avoir rallumer tout le feu de le guerre , madame , nous être le maître de le Terre ; 
le voir cependant pour vous ce que il perdre , son aujourd’hui lui coûter l’ univers ; 
vous lui faire verser et de le sang et de le larme , nous être incertain de le succès de son arme , le temps presser , et de le moins par un dernier effort il falloir et soi terminer son sort , être irriter , elle être son énnemie , le aimer rival , et flammer être trahir ; avant que Ptolomée avoir pouvoir le secourir , il falloir le couronner , ou le périr , son salut ou mort dépendre de réponse ; madame , en lui voir , faire qu’ il y renoncer , mépriser en ce instant fatal être plus à craindre encore que le bras d’ un rival , il falloir sans balancer le unir l’ un et l’ autre , ou que il percer un qui m ’ arracher le vôtre . ah ! 
seigneur , arrêter ; devoir il se trahir , à irritée il lui falloir obéir ; quand il devr sur soi tomber le foudre , Qu’ on le faire venir , et il aller l’ y résoudre ; oui , pour tourner à ce funeste choix , laisser soi lui parler pour le dernier fois . 
Hé bien ? 
vous le verrer , mais songer l’ un et l’ autre à régler son sort aussi-bien que le vôtre ; 
vous pson rival , ah ! que j’ en jaloux ! 
Hélas ! 
qu’ avoir t il à craindre ? 
il être aimer de vous , et quoi que fureur de le mort le menace , madame , en ce moment que être il en place ? 
que n’ avoir il son péril et sortir aujourd’hui ? 
haïr de vous , il plus à plaindre que lui , vous l’ aller voir , madame . Ah! funeste entrevue ! 
il le verrai , , et ce penser le tuer . quoi donc ? 
propre bouche en ce triste moment aller prononcer mourir pour sauver amant , son flamme aller parler pour éteindre le sienne , et bouche … il en falloir un autre que le mien , et il aller le prier à le dépens de son jour de haïr Rivale , et de m ’ aimer toujours . mais dieux ! 
s’ il l’ épouser , il aller cesser de vivre ; 
Hélas ! 
s’ il être mourir , il n’ avoir qu’ à le suivre ; 
tantôt , malgrer et son sens éperdu , il avoir voir son soupir qu’ il avoir trop entendre , il connaître que il l’ aimer , et malgré contrainte il avoir trop pénétrer l’ artifice et le feinter , mais il aller maintenant lui parler sans témoin ; quand il voir son pleur , m ’ en aimer t il moins ? 
il connaître trop cœur , et le mien en frissonne , il lui être fidèle , et périr , ; 
il lui flatter peut-être , il périr pas , l’ avoir sauver , avoir de le appât , et quand il lui dir de n’ être plus fidèle , S’ il m ’ aller obéir et soupirer pour elle ? 
ciel ! 
que aller il lui dire ? 
ah dieux ! 
il devoir venir , quel funester sujet de lui entretenir ? 
on venir , , on ouvrir , on entrer , et c’ être lui-même . madame , quel plaisir de voir ce que l’ on aimer ! 
il n’ oser l’ espérer , mais puisqu’ il m’ être permettre , il vouloir pardonner à son fier ennemi ; 
dans un moment si doux partager le joier , et souffrir que il lui vois , quel Dieu le avoir fléchir ? 
Princesse et son pleur avoir il attendre ce barbare Vainqueurs ? 
nous pouvoir à présent lui parler sans contrainte , et que n’ ai-il tantôt démêler son crainte ? 
vous m ’ avoir épargner de mortel déplaisir , si j’ avoir reconnaître son pleur et son soupir ; 
être présent , et redouter rager , il falloir le tenir ce funeste langage ; pouvoir nous loin d’ elle oublier son douleur ? 
mais , madame , il vois son baigné de pleur , on dire à lui voir que abord le gêne , il sembler que joie augmenter son peine , parler . il falloir , seigneur … quoi ? 
cruel souvenir : il falloir … que falloir il donc ? 
se quitter , ou périr . qui soi , madame , on vouloir que il lui abandonner ? 
le menacer , et l’ ordonner , tout le vouloir , elle être beau , et peut-être , seigneur , vous le voudrer bientôt à le dépens de cœur . quel étrange discours ! 
et depuis quand , madame , voulre lui de autoriser le flamme ? 
Pouroir le lui céder son soupir et foi ? 
quoi ? 
parler le pour elle , ou parler vous à soi ? 
vouloir en vain que il lui abandonner , mais le vouloir , et c’ être lui qui l’ ordonner , il lui aimer , madame , et peut-être aujourd’hui son agir moins pour elle que pour lui . 
et depuis quand , seigneur , en voir son alarme , expliquer vous si mal le langage de le larme ? 
ne l’ entendre le plus , et son soupir , héle ! 
Ingrat , lui dire il que j’ aimer ? 
eh ! pardonner , madame , un peu de jalousie , oublier autant que il l’ oublir ; son cruel ennemettre en un si cher moment devoir il partager son tendre sentiment ? 
il lui vois , il suffirer , et âmer content dédaigne de songer que être Amante . ah ! 
quand de craint le courroux , il penser moins à lui que il penser à vous ; apprendre le horreur de l’ effroi qui se trir , Savez-vous le raison d’ un tel entrevue ? 
nous lui voir , seigneur , on lui le souffre , mais C’ être pour mieux lui résoudre à lui voir jamais . dans un heure , seigneur , lui condamner à choisir ou le mort , ou l’ hymen de ; malgré soi , faire le un généreux effort , et choisir plutôt que le mort . soi , madame ? oui , vous . 
Songer à vôtre vie , le rendre le maître de l’ , Oublier soi , seigneur , laisser soi dans le fers , un héros tel que vous se devoir à l’ univers , et si le périssier par un mort si prompt , L’ univers , de son jour lui demander compter . 
ciel ! que m’ oser lui dire ? 
Hélas ! 
si il lui perdre , madame , et que m ’ importer à soi de l’ univers ? 
devoir il vivre un moment , si vous m’ être ravre ? 
il céder à et le et l’ ; 
le trône être il l’ objettrer de son vœux le plus doux , et soupirai-jer , enfin , pour l’ empirer , ou pour vous ? 
Hélas ! 
sans vous , dans un paix profond Verr tranquillement le conquête de le monde , il l’ abandonner à qui pouvoir en être vainqueur , mais il disputer celui de son cœur . et songer vous , seigneur , que le triste conquêter D’ un comme le mien lui pouvoir coûter le tête ? 
ne lui souvenir il plus de ce jour douloureux où le feu d’ éteignir son feu , quand vous-même charger de funeste hommage , le parûte , le mort peinte sur le visage , et fîter pour gloire un généreux effort ? 
mais ehél ! 
aujourd’hui que il crain son mort , que il crain et en furie , J’ en vouloir un pareil pour sauver son vie ; 
L’ amour faire son crime , on presser , on lui attendre , si vous m ’ aimer plus , vous être innocent , C’ être ce cruel amour , seigneur , qui vous accable , Étouffer le … mais non , être toujours coupable ; que dire il ? 
ce n’ être plus et , C’ être soi , c’ être qui lui mener à le trépas ; 
le verr il périr ? 
non , être infidèle , aller , sortir plutôt , et soupirer pour elle , il puis demeurer après un tel effort , chaque instant près de lui aller hâter son mort , et perfide qui se plaindre , qui soupirer , si il lui vois encore , savoir trop m ’ en dédire . quoi ? 
vous m’ abandonner en ce extrémité , et de grâce , madame , un peu de fermeté ? 
il mépriser , et tendresser extrême Fre que il hoir autant que il lui aimer , il détester , et il vouloir … 
achever , et voire de plus près l’ objettre que lui bravoir ; 
J’ avoir trop entendre ce qui pouvoir le confondre , Ingrat , dans un moment il aller lui y répondre ; 
Qu’ on redouble Garde , et surtout , Peucestas , Qu’ avoir fermer de ce lieu l’ entréer à . madame , quel dessein ? 
… son vangeance et honte , de son juste dessein pouvoir lui rendre compte . grâce à le dieux ! 
il libre , et voir tranquillement Immoler Rivale à le de amant . il mépriser , et tendresser extrême Fre que il hoir autant que il lui aimer ; 
ce discours lui charmrer , madame , et son soupir à le dépens de avoir flatter son désir ; 
loin de soi , devant vous , c’ être donc soi qu’ on détester ? 
mais le m ’ aller payer un plaisir si funeste . madame , à le nom de le dieux , écouter … non , seigneur , Laissez , laisser agir librement fureur ; depuis un si longtemps , de sang altérer , à tout son fureur âme être préparer . fille de Cohortan , achever son dessein , dans le sang de son Rois oser tremper son main , frapper . dans un moment lui être obéir , Approchez vous . ah cieau ! 
que il crain pour vie ! 
caler son courroux , madame , à le nom de le dieu ; 
Qu’ ordonner le ehél ! 
quel troubler dans son oeil ! 
madame , c’ être sur soi , sur coupable tête , que devoir ici tomber l’ éclat de le tempête , son faire crime , il le falloir expier , et sang répandu pouvoir le justifier . oui , barbare , il être vrai; faire crime , cependant Rivale en être le victime , on lui détester , on l’ aimer , et l’ on m’ oser outrager , mais enfin , grâce à le ciel , j’ avoir sur qui m ’ en venger . pour goûter le douceur à vengeance offrir , préparer à son l’ appareil de perte ; pour t’ en sentir l’ amertumer à long trait , son fureur , à lent , aller servir son souhaits . 
ne croire cependant à le transport qui m’ entraîner , que l’ amour … 
non , Ingrat , il n’ avoir que de le haine ; 
il falloir le satisfaire , et le pouvoir , politique , raison , sûreter , le vouloir ; oui , perdon … mais malgré envie , , un mot lui pouvoir sauver le vie . son refus doire il se coûter le trépas , ce mot qui m’ être si cher , le prononcer pas . il crain son tendresse autant que vengeance , ce n’ être , c’ être soi qui lui offenser ; ah ! 
madame , arrêter , et détourner sur soi ce regard menaçant qui se glacer d’ effroi ; 
le ciel lui être témoin que tantôt elle-même , en renoncer pour vous à tendresse extrême , elle avoir vouloir … mais quoi , m ’ avoir trahir . et pourquoi son n’ avoir t il obéir ? 
il dire plus qu’ un mot , et vouloir être obéir ; 
il ser qu’ un coup d’ œil lui pouvoir coûter le vie , vouloir - il le voir périr , vouloir - il le conserver ? 
que faire - il point , ehél ! pour le sauver ? 
Qu’ on chercher , il falloir que à l’ heurer son rival , à son oeil , l’ épouser , ou qu’ elle meurer . épouser ? 
pour calmer courroux , oublier soi , madame , et songer qu’ à vous , donner à … son me y condamner , et lui vouloir le donner à ? 
il être également arder à m’ offenser , Ah perdre le tout deux , mais par qui commencer ? 
oui , il aller … ah ! 
madame , il falloir prendre vie , avant que de remplir ce funeste envie ; 
tout désarmer sans-dout , et seul que il être , son désespoir pouvoir plus que il puis . venir , venir , seigneur , secourrir le Princesse . madame , le savoir jusqu’ où aller tendresse , Retenez … , aller le trahir , il savoir plus aimer , il savoir que haïr ; pour éteindre un ardeur à son dessein fatal , il se rendre rival , donner soi Rivale . si son cœur , madame , en ce funeste jour A de le haine , ehél ! 
le mien avoir de l’ amour , Jusqu’ à le dernier soupir il défendr vie . 
vous être généreux , et il lui le confie , C’ être assez qu’ un rival lui donner de le secours . tout haï que il être , j’ avoir soin de son jour ; mais quand le être libre , en lieu pour le défendre , J’ rir le disputer en rival d’ Alexandre . aller , madame . Hélas ! 
il crain plus mort , lui pouvoir maintenant ordonner de sort , il l’ attendr , madame . Ah ! quel vif atteinte ! 
il puis à redonner de le crainte , J’ avoir perdre le moment si propre à lui venger , Rappelons . 
L’ espoir pouvoir l’ engager ; 
Qu’ importer ? 
pouvoir servir hain ; 
hâter lui , attaquer et le Reine , à qui n’ à d’ espoir , le reste être permettre ; 
Périssons , mais de le moins perdre son ennemi . il triompher , , et n’ avoir plus de tendresse , de ce palais , enfin , être le maîtresse , il devoir ce grand effort à le soin de , et n’ être plus à le main de ; 
grâce à , elle être en puissance , et j’ avoir dans un sûr défense ; 
mais il falloir prendre un temps si propre à lui venger , il falloir punir l’ Ingrat qui lui oser outrager . 
J’ avoir connaître , j’ avoir trop voir tendresse fatal ; occuper entier de le feu de Rivale , il lui faire en pleur l’ offrir de appui , à peine avoir t il songer que il parler à lui ; 
son trouble , en vain son lui marquer tendresse , pour réponse , il m ’ avoir dire d’ épargner Princesse ; 
J’ avoir beare par son feu animer discours , L’ Ingrat , par son soupir , m’ interrompre toujours ; 
mais quoi ? 
sur il aller se satisfaire , il le puis , il le devoir , il savoir ce qu’ il falloir faire , il devoir ce sacrifice à le soin de grandeur , L’ amour n’ avoir plus de part à le transport de cœur , le jalousie enfin n’ être plus ce qui m ’ animé , à ambition il devoir ce victime , et lors que il l’ immole en ce funeste jour , C’ être à le trône , à fils , et non à l’ Amour . que le connaître peu l’ ardeur qui lui entraîner ! 
le croyer le livrer entier à le haine ; ah ! que vous lui tromper , madame , à son tour ! 
quand on avoir tant de haine , on n’ être sans amour . soi ? 
j’ avoir de l’ amour , et il pouvoir le croire ? son pouvoir trahir et gloire ? 
Pardonne , grand héros , si pour J’ avoir soupirer ; 
J’ avoir crouvoir qu’ il avoir son vertus ; 
J’ avoir crouvoir que quelque jour pour sensible , son comme le sien n’ être invincible ; 
mais dieux ! 
il porter ailleurs son soupir et foi , et sentir l’ ardeur que il sentir pour soi . 
ah ! 
pour venger gloire il falloir entreprendre , il falloir que regrette et pleurer , il l’ avoir trahir . il vouloir réparer forfait , et dans ce jour fatal plus qu’ il n’ avoir faire . quoi ? 
l’ on vouloir partager son veuve , empirer il vainquire l’ univers , et il vouloir le détruire ? 
avec plaisir j’ avoir voir brûler , Donnons le même sort à l’ orgueil de , Remplissons d’ horreur , et que tout l’ Apprenne en frémisser que être trahir . madame , par un puissant effort , déjà de ce palais avoir gagner le dehors . sauver , et contre furie aller défendre encore un si cher vie , on lui croire immoler , et le fier sur ce que lui aimer venger trépas ; 
Envoire de le secours , enfin le péril presse , malgré son fureur il voi son tendresse ; 
conserver ce héros qui le avoir savoir charmer , S’ il le aimer pas , il pouvoir le aimer . 
madame , aller … mais quoi ? 
vous être inflexible , Hélas ! à son péril être vous insensible ? 
le détournir le oeil , et répondre rien . 
C’ être son amant , madame , et ce n’ être le mien , Qu’ il périsser . quoi donc ? 
le souffr qu’ il périsser ? 
à irriter il falloir ce sacrifice ; quand j’ avoir sauver l’ Ingrat , il faire un autre choix , J’ en ferais un Ingrat un second fois . madame , il répondre de reconnaissance . et qui le répondre de obéissance ? 
Pourrier vous lui résoudrer à le voir jamais ? 
où pouvoir t il tenir contre tant de bienfait ? 
madame , le temps presse , et peut-être , de lui , de ce palais , aller se rendre le maître : Hélas ! qu’ être devenir un si beau ardeur ? 
pour prix de son jour j’ abandonner cœur . madame , aller … en vain le vôtre le abandonner , le pouvoir donner ce cœur , s’ il se donner ; et si j’ en croire encore un mouvement jaloux , pouvoir il être à soi , quand il être à vous ? 
madame , il falloir quitter le Murs de Babylone , et sortir d’ un palais que le peuple environner ; irrité , l’ animer contre vous . mais j’ avoir tout son Amis prêt à périr pour vous ; 
Antipater approcher , aller joindre un armée qui être par son et son feu animée , et là pour soutenir l’ honneur de son appât , il puis avec offrir cent mille bras ; 
à le moindre ordre de vous , le penchant qui m’ entraîner , M’ avoir faire courir , voler , pour servir son haine . ne pouvoir vous jamais par un heureux retour , oublier son haine , écouter amour ? 
seigneur , il devoir beaucoup à ce zèle sincère qui m ’ offrir le secours de vous , de son père . mais que faire ? 
il venir de lui venger De l’ Ingrat dont l’ amour oser le outrager . 
Hélas ! que dire vous ? 
oublier le , madame , ce Ingrat , dont l’ orgueillir mépriser son flamme , et croire que le dieux avoir souffrir tréper , Puisqu’ il avoir pouvoir lui voir , et le aimer pas . 
C’ être assez , et dans peu il m’ apprêter à lui suivre , Préparez tout . il y cours . si pour vous il oser vivre , il aller lui préparer un destin glorieux , ou j’ avoir l’ honneur de mourir à son oeil . ah ! 
madame , il sentir qu’ en un tel alarme malgré soi , comme à lui , il m ’ échapper de le larme ; 
Hélas ! 
il être donc mourir ? 
Quoy , sans le secourir , vous le pleurer , Cruelle , et le laisser périr ? 
ah ! 
il sentir que trop le feu qui il dévorer , il croyer le haïr , et il l’ aimais encore ; mais ce n’ être assez , en un si grand malheur , il falloir verser de le sang , c’ être trop peu que de le pleur . madame , il lui aimer , n’ oserer le le suivre ? 
soi , j’ en étais haïe , et puis lui survivrer ; oui . 
J’ attester le dieux , que par un noble effort dans peu il se rendr maîtresse de sort . mais quoi ? 
de être lui le victime , L’ objet de amour , et le fruit de crime , et pouvoir le passer dans ce cruel moment en de le bras dégoûter de le sang de son amant ? 
Vengeer sur vous et sur moi-même , il falloir que périsse en perdre ce que j’ aimer . madame , en ce instant , voyon qui de lui deux Osera le venger , et qui l’ aimer le mieux . N’ en doutre point , madame , en ce instant funester le mort être le seul bien , ou l’ espoir qui il rester ; 
à son sens éperdre être il rien de plus doux ? 
C’ être l’ unique faveur que j’ attendre de vous ; 
mais sans avoir besoin de vous pour l’ entreprendre , il faire destin en femme de ’ . J’ entrer . dans un moment il revenir près de vous , et le aller jouir d’ un spectacle si doux . que voi -je ? 
Juste dieux ! 
où aller t il , ? son grand me surprendre , fermeter m ’ étonner ; tandis que il le vois courir sans s’ étonner à le devant de le trépas que il vouloir lui donner , elle pouvoir survivre à le héros qu’ elle adorer . quoi ? 
il l’ aimais plus qu’ elle , et il respirer encore ? 
elle être venir ehél ! 
dans ce triste moment me demander en pleur le jour de amant . barbare que il être ! 
noir jalousir à ce amant si cher laisser perdre le vie ? 
oui , devoir encore le conserver , et doire il être ingrat , il devoir le sauver . que dire il ? pitier m ’ avoir être fatal , il l’ avoir conserver , pour qui ? 
pour Rivale . 
N’ importer ? 
il devoir … ah regret superflu ! 
il l’ avoir voir de le moins , et le verrai plus . il le verrai plus ! 
et j’ oser lui survivre ? 
son rival m ’ apprendre le chemin qu’ il falloir suivre ; plein de amour , tranquillement ser mesurer vie à le jour de amant . madame , elle revenir . ô être vous lui suivre ? 
quand on perdre ce qu’ on aimer , il falloir cesser de vivre , il être , grâce à le dieux , maîtresse de sort , Imiter soi . madame , un si cruel effort . 
M’ étonner , lui surprendre , redoubler son alarme ; 
il lui vois , il frémis , et il verser de le larme , il sentir âme en proie à tout le horreur , et son enfin surpasser son fureur ; 
mais ce n’ être assez que vie et le vôtre , pour venger son amant il lui en falloir un autre ; 
reposer le sur soi de le soin de trépas , mais j’ y vouloir , s’ il se pouvoir , entraîner ; et douleur , qui vouloir que main se retenir , ne retarder mort que pour hâter le sienne . oui , contre j’ armer , et il aller avec lui rejoindre . il vouloir être aujourd’hui le flambeau de le guerre , le ciel aller par son main conduire le Tonnerre , diviser tout son Chef par son prétention , et redoubler le feu de son division , Les envelopper tout , détruire l’ un par l’ autre , pour venger son amant , épou , et le vôtre , et donner un champ libre à juste fureur , faire de l’ univers un Théâtre d’ horreur . le n’ avoir encore de le temps à m ’ attendre ; 
il lui suivrai , madame , en femme de ’ , et si trister avoir savoir le outrager , voilà , voilà le bras qui savoir le venger , il vous suivrai de près , madame . elle être partie . madame , à le nom de le dieux , songer à son vie , il en être encore temps , et par un prompt secours on pouvoir … laisser finir son déplorable jour , il sentir qu’ à ce malheur le ciel m ’ avoir condamner , et il vouloir en vain tromper destiner , pouvoir il mieux ? 
n ’ être plus , J’ oser encore après lui pleurer , et puisque j’ avoir perdre dans ce moment funester un époux , un amant , que m ’ importer le reste ? 
peut-être ce amant avoir t il un sort plus doux , peut-être que … 
non , non , être jaloux , le cruel avoir courir sans doute à défaite , mais s’ il vivre encore , il mourr satisfait , il le verrais de le moins , , et plût à le dieux que ce fidèle amant vint se fermer le oeil . mais vouloir -tu , n’ avoir plus ce doux espérance , que de le fier il sois le récompense , que il sois dans le fers de celui dont autrefois le avoir dédaigner de devenir le Rois ? 
à le malheur attacher à triste famille , Tu dois de Darius reconnaître le fille ; 
mais , grâce à le ciel , il sentir le mort qui à pas S’ avancer lentement , et m ’ étonner pas , de son dernier moment il faire le partage , et Père avoir dernier hommage , et si j’ oser à foi confier son désir , , , à son dernier soupir . ciel ! 
il le vois , madame , et contre son attente . 
il être vivant , , et il mourrai content . surtout , cacher son pleur ; héle ! 
triste cœur ne être que trop tôt instruire de malheur . madame , trembler pour son vie , mais enfin , il le voi , et être partie ; 
, pour tromper et , lui-même avoir faire semer le bruit de trépas , son feinte avoir réussir ; 
vous n’ avoir rien à craindre , il être hors de ce mur , et sans plus le contraindre , rendre grâce à le dieux d’ avoir sauver de le jour dont le perte de le mien avoir borner le cours ; son de craint plus le furie , il pouvoir , s’ il le vouloir , attenter sur vie , le vôtre en sûreté … son vœux être exaucer , il lui vois , le viver , seigneur , et c’ être assez . ah , madame , songer à bannir son alarme ; 
mais , juste dieux ! 
pourquoi tout en larme ? ah ! seigneur … il croir tout son malheur finir , lorsque le n’ avoir plus à craindre d’ ennemi . madame , quel discours … il avoir quelque inquiétude qui demander , seigneur , un peu de solitude . 
Craignire de quelque nouveau effort , lui viver , et il contre de sort . il puis avec lui demeurer davantage , son appesanti se couvrir d’ un nuage , J’ entre , le apprendrer le reste en peu de temps ; 
mais le suivre pas , et il lui le défendre . adieu , seigneur . quoi donc ? 
que lui faire il entendre , et quel être ce secret que il puis comprendre ? 
elle craindrer pour vie , et par un doux transport , M’ oser assurer qu’ elle être content de sort . de quel sort , juste ciel ! pouvoir il être content ? 
elle lui croire mort , et contre attente , elle lui voir encore à son pied … 
mais , grand dieux ! 
quel désordre , quel trouble ai-jer voir dans son oeil ? 
quel affreux changement marquer sur visage … il commencer à percer ce funeste nuage , et son oeil , et teindre , et sombrer pâleur , tout sembler sur fre écrire malheur . , quoi , avoir il … il trembler , J’ entrevois le malheur que destin assemble . aller , sortir , il falloir … 
mais quand il vouloir sortir , un long frémissement dont il se sentir saisir , dans son esprit glacé venir à se répandre , M’ arrêter , et lui dire trop ce que il n’ oser apprendre . remplir de désespoir , de fureur , et d’ amour , seigneur , il lui chercher pour lui ravir le jour , et il se vois charger de le soin de son vie . quoi , seigneur ? 
le pitié succéder à furie , J’ en avoir pour lui sans doute , et par un juste effroi dans un moment peut-être en aurer vous pour soi . ciel ! 
il trembler . incertain de le sort de le Princesse , il le cherchais remplir de crainte et de tendresse ; 
il l’ avoir trouver . ah Dieu ! 
elle être dans le bras de . 
J’ avoir voir … 
quel changement , ehél ! son beau presque éteindre sous son faible paupière , à peine jouisser d’ un reste de lumière . elle m ’ avoir reconnaître , quand par un juste effort le soin de son vie avoir retarder mourir , et par quelque soupir à d’ un voix tremblant tirer ce dernier mot de bouche mourant . 
il meur , avoir t il dire , son soin être superflure ; seigneur , si vous m ’ aimer , sauver , Empêchez … à ce mot … son soupir et rage , son désespoir … ah dieux ! 
quel funeste langage ? 
quoi , n’ être plus ! par un poson fatal lui n’ avoir plus d’ amant . et vous plus de rival . il vouloir périr , il falloir que le mort lui assembler . oui , seigneur , périsson , mais périr ensemble , il venir pour le venger , et mourir avec vous , mais perdre et avec lui . 