pourquoi tant balancer , quand pour vous conspire ? 
vous devoir le saisir de le rêne de l’ empirer , être pour vous ; en mourir , vous avoir donner de le trône un illustre garant , seigneur , et sur lui seul remettre couronne , c’ être avec anneau l’ univers qu’ il lui donner . 
ce jour devoir décider de tant de différend , le terre vouloir un maître , et non de le tyran . 
le fier , , , avoir mettre dans son parti le moitié de l’ armé , on vouloir lui assiéger , mais on voir , , , , , qui soutenir le droit où son espoir se fonder , vouloir le élever à l’ empire de le monde ; l’ imbécile être il naître pour régner ? 
le macédonien avoir savoir le dédaigner . 
bien que fils de philipe et frère d’ , être il digne de le sang dont on l’ avoir voir descendre ? pouvoir il seul commander à cent peuple vaincre , et frère d’ en avoir t il le vertu ? 
ce n’ être lui qu’ à le trône désigner , ce monarque en mourir le remet à le plus digne , par là sans le nommer il lui nommer en effet , et scel de main le don qu’ il lui en fait . 
il savoir trop d’ honorer le mémoire , seigneur , pour se flatter de tant de vaine gloire ; il être vrai que choix sembler tomber sur soi , mais après ce héros pouvoir on élire un roi ? 
quand le terre avoir perdre vainqueur et naître , être il un successeur qu’ elle pouvoir connaître ? 
le présent qu’ il m’ avoir faire n’ avoir devoir m’ éblouir , il pouvoir être fatal à qui vouloir en jouir; quand de le avoir l’ élite , il avoir moins de chef que de rois à suite , et ce héros vainqueur de le mède , de le persan , ne nommer plus de rois que par son lieutenant . 
il n’ avoir donc vouloir le parer d’ un vain titre , de tout son successeur il vouloir être l’ arbitre , j’ en avoir faire nommer un pour le haïr , et n’ avoir choisis qu’ un roi qui le sut obéir . 
ce n’ être donc ce nom où devoir prétendre , seigneur , nous ador le veuve de ’ , pourquoi le taire encore ? 
pourquoi dissimuler ? , il être temps d’ agir et de parler ; j’ adore , vous adorer , et vous aimer en vain ce fier persan , j’ aimer en vain , mais il falloir découvrir son rival trop heureux , et le périr; il falloir que son adresse à son force répondre , maître de , il falloir l’ être de le monde ; en vain prétendre le assiéger , nous saur le combattre , et même le venger; pour gouverner l’ empirer où nous devoir prétendre , il falloir le assurer de le veuve d’ , et fonder sur de le droit juste et souverain , partager empire et celui de le humains . 
ce procédé , seigneur , lui paraître trop sincère , pour cacher plus longtemps ce que j’ avoir vouloir taire ? oui , j’ adore , et orgueilleux dédaigner son soupir , et rejeter son vœux ; fier d’ avoir un fils aussi que , à l’ univers pour maître le destine , sans songer que ce fils naître d’ un sang ennemi , le fils d’ un persane être esclave à demi , et que le avoir de le peuple trop brave pour se de le roi de le sang de son esclave ; mais puisque nous voir ce trô , ce état , payer de son sang , et conquérir par son bras , nous pouvoir entre lui le partager sans crime , puisqu’ il n’ avoir laisser d’ héritier légitime , le arme à le main , nous faire voir à tout qu’ n’ avoir de successeur que nous . 
son dessein être pareil ainsi que son tendresse , mais , seigneur , il s’ agir de le de le deux princesse , nous aimer l’ un et l’ autre , et peut-être tout deux nous avoir même sort pour un semblable feu ; 
j’ avoir sauver de le fureur de en butte à le cruauté de le fier persan , ce illustre princesse avoir perdre le jour sans le soin empresser qu’ elle devoir à l’ amour ; nous devoir pénétrer quel jaloux envie l’ avoir faire incessamment armer contre vie , peut-être qu’ un rival aimer de tout deux lui avoir faire rejeter son service , son vœux ; malgré soi vouloir suivre ptolomée , peut-être ce rival être il dans armée ? peut-être , ah ! seigneur , j’ en frémis … 
oui , c’ être le plus mortel de tout son ennemi , , seigneur , dans le parti contraire sans doute être ce rival que son lui préférer ? 
il savoir trop , à nom , et son lui l’ avoir dire , que soupire , et rougit ; c’ être assez pour tirer un fort conjecture , pénétr son dessein pour prendre son mesure , il falloir approfondrir ce mystère en ce jour , ici le politique être unir à l’ amour . 
venir , parler , l’ occasion être beau , seigneur , il se retirer , et lui laisser avec elle . 
nous être investir , déjà le menace et nous compter à le nombre de le vaincus ; mais avant que bras oser rien entreprendre , il demander à lui voir , seigneur , il falloir l’ entendre , il m’ avoir faire demander un otage , et il venir d’ envoyer suivre de deux de le mien , dans peu nous le verrons… hé! que vouloir vous faire ? 
recevoir dans son mur un mortel adversaire ? 
venir il lui menacer ? et quel être dessein ? laissez le lui parler le arme à le main , et et soi , madame … 
il falloir l’ entendre , ce prince redoutabler être de le sang de ’ ; on devoir le respecter . 
peut-être en ce moment venir il lui proposer quelque accommodement . 
seigneur , j’ avoir son dessein … et nous avoir le nôtre , que nous saur régler , madame , sur le vôtre . 
alexandre n’ être plus : dans ce débris commun il laisser à l’ univers vingt maître à le lieu d’un ; vous en avoir un fils , vous lui devoir un trône , madame , choisir le et , le pont , le , et tant d’ autre pays où nous pourrion dans peu couronner son fils; mais il falloir à ce fils un tuteur qui soutenir tout son grandeur unier avec le sienne . 
voir , examiner , s’ il n’ être parmi lui de prince , ou de héros qui être digne de vous . 
ne pouvoir vous choisir ? hé qui pouvoir prétendre à remplir dans le place de ’ ? 
pouvoir je m’ abaisser à souffrir qu’ en ce lieu un mortel usurpât le rang d’ un demi-dieu ? 
hé ! madame , le dieu , que ce discours offense , par ce raison peut-être avoir hâter son vengeance , irriter qu’ un mortel jusque sur son autel s’ oser placer vivre à le rang de le immortels; son justice avoir faire voir que ce grand , ce fils de , n’ être qu’ un peu de cendre , pardonner un discours qui sembler injurieux ; mais ici prendre le cause de le dieu . 
ne l’ avoir nous voir par ce nouveau caprice avoir de orgueil le fortune complice , rougir de paraître homme , et pour le démentir , désavouer le sang dont on l’ avoir voir sortir ? et sans doute qu’ un jour ce vainqueur téméraire avoir désavouer jupiter pour père , si ambition avoir pouvoir le flatter de trouver quelque dieu plus grand que jupiter . 
vous le craignir plus , mais s’ il vivre , peut-être le parlerier si haut de son maître , , et nom vous avoir faire trembler , lorsqu’ un de son regard vous pouvoir accabler . 
j’ avoir remarquer toujours qu’ envieux de gloire sans cesse vous tâchez d’ obscurcire mémoir ; il n’ examiner le caprice de le dieu , il avoir avoir son raison pour l’ ôter à son oeil . 
dusre je m’ attirer l’ éclat de son colère , il faire seul ce qu’ soi tout avoir avoir peine à faire ; et sans doute ce dieu de gloire jaloux n’ avoir pouvoir souffrir qu’ il être adorer parmi lui . 
j’ en dire trop . 
mais enfin pour réparer le gloire d’ un demi-dieu , il devoir élever mémoire ; et vous devoir songer qu’ après un tel époux , il puis m’ abaisser d’ en choisir parmi vous , qu’ avoir monter si haut , pouvoir descendre , et qu’ il falloir à un second . en être il un encore ?… le seul sort de le sang d’ , il en avoir le vertus; mais , madame , à son désir fatal , peut-être dans lui donner un rival ; le sang de qui lui donner de le loi , son beauté , mérite , autoriser ce choix . 
vous pourrier donc , seigneur , en le trouver si beau , lui présenter son vœux , et soupirer pour elle , de gloire être jaloux , et même il consentir à lui parler pour vous . 
à lui parler pour soi ! 
juste dieu ! mais , madame , vous savoir que trop le secret de âme , j’ attend ; peut-être que cœur découvrir son dessein , faire voir erreur ; mais si pour j’ avoir l’ âme inquiet , il lui prier d’ être interpret , et peut-être son vœux être il mieux recevoir , si il faire près d’ elle agir ? 
ce trait lui être sensible , et lui frapper , madame , il connaître dans son le trouble de son âme , mais enfin dans le mien voire à son tour , avec désespoir , rage et amour . 
, vous pousser trop loin son insolence , c’ être à vous devant soi de garder le silence , et sans approfondir qui j’ aimer , ou qui il hais , air plus de respect , et n’ en parler jamais , retirez-le . 
hé bien ? il lui quitte , madame , vous savoir secret , il connaître son flamme , il suffire . 
mais enfin si son vœux être décevoir , dans peu il servir celui de . l’ orgueilleux se déclarer , et le brave , lui , qui de épou être presque l’ esclave , il insulter à gloire , et sans respecter rien , m’ oser parler en maître , et vouloir être le mien ; il venir avec fierté se découvrir flamme , il vouloir approfondrir le secret de âme , j’ en rougis , , et son sens trop ému à le nom de rival et de , qui réveiller tout deux haine et tendresse , malgré orgueil avoir faire voir faiblesse ; il vevoir son attrait peut-être humilié , soi , qui voir le vainqueur de le terre à son pied , soi , qui devr à le nom de le veuve d’ aller m’ ensevelir dans superbe cendre , j’ oser encore lui survivre , et perfider cœur soupirer , et malgré soi lui donner un successeur . 
dans ce trouble mortel il lui connaître à peine , j’ aperçois à travers de haine , et il dire en trembler à son sens éperdre , si il hais , j’ aimer . mais , madame , après oserai-je sans crime savoir quel raison contre elle lui animer ? 
seul reste de le enfant de le sang de darius , elle avoir mille beauté , elle à mille vertus; quand et le le retenez captive , à peine malgré lui vous souffr qu’ elle viver , que vous avoir t il faire ? 
dieu , ce qu’ elle me avoir faire ! 
, elle être beau , et c’ être là forfait ; elle savoir m’ enlever tout le vœux d’ , elle avoir droit sur un trône où fils devoir prétendre ; mille jeune appar qu’ elle traîner après soi , et tout son vertu , être de le crime pour soi ; 
elle être concurrent à le , à l’ empire , mais elle être rival , et en soupire ; il le trouver partout , son charme odieux avoir toujours balancer le pouvoir de son oeil . 
il lui souvenir de le jour qu’ on tromper vengeance , il voir courir à défense , de le soin de il prendre le moitié par d’ autre intérêt que celui de le pitié; sans son cruel amour , sans son pitié fatal , en ce instant n’ avoir plus de rival , et terminer sortir pour rassurer le mien , j’ aller être en état de craindre plus rien . 
mais , madame , être plus à craindre qu’ elle ; et que être plus jeune et plus beau , avoir d’ un fils de qui le droit le rendre plus coupable à son oeil . 
il le vois , le seul cependant m’ épouvant , et moins beau être plus innocent . 
j’ avoir dans son intérêt , et dans celui de fils , , , et cent autre amis; mais si se déclarer pour elle , s’ il lui porter aujourd’hui ce atteinte mortelle; devoir trembler … 
ce prince que j’ attend retenir encore âme et son vœux en suspens; d’ un faible espérance en secret il lui flattre , il falloir que dessein ou éclate. 
dieux ! 
j’ en tremble , , et agité … 
mais quelqu’ un venir à lui d’ un précipité . 
arriver , et l’ emmener ; madame , il être déjà dans le chambre prochain , vous l’ aller voir , il venir . 
ah quel trouble pressant ! 
cachon mieux , s’ il se pouvoir , ce que ressentir . 
avant que de lui un sanglant guerre dont le grand intérêt armer tout le terre , madame , et lui seigneur , nous devoir balancer ce qui pouvoir le finir , loin de le commencer . 
avant que son armée oser rien entreprendre , nous devoir ce respect à le mâne de ’ , de renverser un état si puissant que bras avoir rendre superbe et florissant . 
il falloir qu’ un grand dessein sur l’ équité se fondre , il s’ agir de le destin de l’ empire de le monde , et nous devoir , vainqueur de cent peuple divers , partager , et non déchirer l’ univers . 
sur tant de nation qui être fier et braves , de maître nous aller devenir le esclave , et travailler nous-mêmes à son propre débris , nous aller par son bras venger son ennemi . 
oui , déjà l’ indien , le persan et le scythe , s’ apprêter à briser le joug qui le irriter , et ce peuple vaincre à demi révolter nous destiner déjà le fers qu’ il avoir porter . 
quand nous sere en proie à le guerre civil , un ennemi défait en faire naître mille , qui jouir de le fruit de son commun malheur , venger le vaincus à le dépens de le vainqueur , qui devenir alors victime de son gloire , se verre accabler par son propre victoire ; ainsi sans le flatter de son prétention , donner ordre à le plutôt à son division . 
philipe avoir t il d’ un roi le véritable marque ? non , le n’ avoir en lui que l’ ombre d’ un monarque , un maître qui lui servir former de son main , et vous faire mouvoir un fantôme si vain . 
l’ univers pouvoir il être un trône héréditaire ? 
le victoire avoir de le droit plus fort que celui d’ un frère , et puisque par son main un héros l’ avoir conquérir , être le père , et nous être le fils . 
madame , on avoir soin de le intérêt de le vôtre , l’ intérêt de être déjà joindre à le nôtre , ainsi sur ce article on pouvoir décider ; mais , madame , il m’ en rester un autre à demander . 
on tenir dans ce palais prisonnier , qu’ on lui render aujourd’hui liberté tout entier , tout le camp le demande , et , et soi . 
? 
comme vous elle être veuf de le roi . 
madame , comme vous elle être libre , elle être rein ; de plus , cent mille bras venir briser chaîne , si l’ on lui le refur , et qu’ on oser arrêter un reine d’ un sang que l’ on devoir respecter . 
ciel! qu’ entendre je ? seigneur , vous ignorer peut-être que lui parler ainsi c’ être le parler en maître , et vous devoir agir avec moins de hauteur; attendre qu’ un combat vous rendre le vainqueur . 
mais il vouloir lui ouvrir âme tout entier , oui , c’ être soi qui retenir le reine prisonnier , mais savoir que le fers que j’ oser lui donner ne l’ attacher ici que pour l’ y couronner . 
le couronner , vous ? soi . 
il prétendre et je espérer que ce main le place à le trône de père . 
mais le reine , seigneur , suivant ce grand dessein , voloir t il d’ un trône offrir de son main ? 
et pourquoi non , seigneur ? pouvoir il refuser un place où l’ appeler ? madame , faire plutôt refus de l’ univers offrir , que de . il sais; mais , seigneur , quoi qu’ il arriver , et le retiendront captif . 
ah madame ! 
ou le dieu n’ avoir d’ équité , ou nous l’ arracherer à le captivité . 
à le lieu de prévenir un funeste guerre , vous aller l’ allumer à le deux bout de le terre , madame . 
et nous , seigneur , nous saurer soutenir ce éclat dangereux que l’ on pouvoir prévenir . 
vous pouvoir cependant assurer ptolomer que nous craignir ni lui , ni armée . 
sortion , seigneur . 
il voi que on lui braver tout deux , lui insulter et mépriser son feu , m’ abandonner et s’ unir avec elle , il le quitter , seigneur , et prendre son querelle , dans un heure il puis délivrer , ou dans ce grand dessein périr . 
quoi , seigneur , se pouvoir il que par son assistance … 
seigneur , son intérêt s’ unir à vengeance , j’ en ai de le moyen sûr , mais pour le consulter , sortion , de peur qu’ ici l’ on lui pouvoir écouter . 
le superbe être toujours irriter , , enfin , rendre âme agiter ; quoi qu’ elle dissimuler et flatter , son avoir prononcer l’ arrêt de trépas : oui , , c’ être là ce que j’ en devoir attendre ; fille de , et veuver d’ , ce grand nom si fameux , si craints dans l’ univers , ne servir aujourd’hui qu’ à se charger de fers; ce grand nom aujourd’hui faire peine et crime , et de le politique innocent victime , en butte à cent péril , il se vois tour à tour et l’ objet de le haine , et l’ objet de l’ amour . 
lors que être venir de l’ armé , madame , l’ on avoir voir que alarmer , unir à , avoir savoir refuser ce que être venir proposer . 
mais d’ où venir que à son jour si fatal … 
pourquoi t’ en étonner ? être rival ; son rage , son chagrin , son fureur , son refu , tout lui dire que aimer . mais écoute , , il être temps de t’ apprendre le secret et l’ amour de le veuve de ’ ; son feux , son triste feux , être poindre criminel , quand j’ adorer après lui le plus grand de le mortel , car si de l’ univers il n’ avoir être le maître , le seul être digne de l’ être . 
apprends donc amour , crainte , son ennui , et l’ étattre pitoyable où son jour être réduire . ehél ! 
le souvenir il de ce jour mémorable qui faire de darius le destin déplorable ? 
quand le monde ébranler par ce premier revers commencer de trembler le voir dans le fers; que dans le champ d’ issu avoir le gloire d’ honorer de son fers premier victoire , nous attendre en pleur le destin de le vaincus , lors qu’ on nous annoncer le mort de darius : de cent cri douloureux son tente retentir , le vaincus , le vainqueur , comme le en gémir ; son mère évanoui , avec sysigambis , nous faire redoubler son sanglot et son cri , nous être à son pied dans ce triste alarme , et pour le secourir le n’ avoir que son larme . 
toucher que par un faux rapport nous être alarmer pour ce feint mort , vouloir sécher le pleur qu’ il lui faire répandre ; entrer de le part d’ , et ce prince attendre de son vive douleur d’ un seul mot arrêter le source de son pleur . 
ciel ! avec quel grâce il aborder mère lorsqu’ il lui détromper de le mort de père ! 
que air être libre et remplir de grandeur ! et qu’ il le parût propre à consoler un cœur ! 
il savoir si déjà pour père attendrie , lorsque m’ assurer de vie , son sans y penser , par un juste retour , faire servir l’ amitié de passage à l’ amour : enfin dans ce instant il pu se défendre de sentir pour ce prince un mouvement trop tendre ; et soit que le destin ou l’ amour le voulut , il se voir , il lui plus , il le voir , il me ploir . 
mais , madame , depuis , malgré ce si tendre , vous voir l’ épouse d’ , et ce illustre nom qui lui couvrir d’ éclat … 
il falloir obéir en victime d’ état; remplir d’ un douleur extrême , désespérer , tremblant; venir m’ annoncer lui-même qu’ dans peu me devoir épouser , et qu’ il l’ avoir charger de le le proposer . 
juge de douleur , , et de le mien , son flamme être déjà presque égal à le sienne , et dans ce dur moment , il puis le celer , il voulus lui répondre , et sus lui parler ; mais tout deux de concert dans ce vive alarme , nous laisser parler son soupir et son larme . 
il voyoir à regret ce prince amant , lui-même à grandeur s’ immoler tendrement ; vainqueur , quoiqu’ il faire pour me plaire , ne m’ en parût moins le vainqueur de père; ravisseur de son bien , maître de son état , j’ admir ce héros , mais il l’ aimais pas , il falloir obéir cependant , et âme par un triste devoir sut combattre flamme , et de effaçant tout le trait , lui dire en soupirer un adieu pour jamais . 
depuis , grâce à le dieu , pour lui moins tendre , avoir soutenir le nom d’ épouse d ’ ; un vertu sévère , un austère devoir , m’ avoir cent fois arracher à le plaisir de le voir ; loin de lui il tâcher d’ étouffer tendresser , il l’ êvitre ehél ! 
et le trouvais sans cesse . 
le roi qui lui donner comme à favori , le rang d’ éphestion qu’ il avoir tant chéri , voir que lui faire de le peine , et le craître pour ce prince un secrète hain , et souvent malgré lui l’ amener devant soi . 
m’ arracher de le soupir qu’ il voler à foi , souvent il lui priir dans tendresse extrême d’ aimer comme il l’ aimer lui-même . 
soi , qui dans ce instant avoir vouloir le haïr , , il trembler de lui trop obéir , et ce prince confus de bonté de maître , m’ éviter aussitôt qu’ il lui voir paraître . 
mais , madame , à présent qu’ n’ être plus ; vous pouvoir sans scrupule aimer ; un prince de sang pouvoir après lui prétendre … 
il puis , sans offenser le mâne d’ , ranimer aujourd’hui dans abattu un immolé longtemps à vertu; mais avoir trouver aimable , et flammer à son lui aller rendre coupable ; , elle pouvoir tout , le macédonien prendre son intérêt , et négliger le mien . 
le seul , qui vouloir briser chaîne , redouble de et le l’ amour et le haine , et le force à le main , pour se tirer de le fers , vouloir contre armer l’ univers . 
il tremble qu’ il n’ exposer un si cher tête à cent périls affreux où vason s’ apprêter , et que pour se venger , ou pour se conquérir , ce héros se meter en danger de périr . 
madame , venir à lui . 
ah ! , que vouloir il ? il le vois , abord lui étonner , mais il venir lui apprendre un projet important . 
quoi donc ? , madame , lui attendre , un semblable intérêt lui unir l’ un et l’ autre , il m’ avoir dire secret , et il connaître le vôtre , il lui falloir aujourd’hui rendre le liberté , et le savoir ce que j’ avoir concerter . 
avec qu’ aller le entreprendre , seigneur ? 
dans il devoir bientôt se rendre , j’ appuier son dessein , et malgré dont j’ avoir depuis longtemps gagner tout le soldat , qui suivre autrefois antipater père , tout dévouer à soi , m’ avoir promettre de faire . 
il faire relever le garde , et dans ce temps arbat qui commander à tout le habitant , devoir à ouvrir un porte , le conduire en secret , et le servir d’ escorter ; son garde être à soi , mais il falloir amuser et , et contre soi oser . 
pour mieux le éblouir , il connaître l’ art de feindre , il le flatte tout deux , et il savoir lui contraindre , mais il pouvoir connaître avant le fin de le jour , madame , que il sers hain et son amour . 
ne vous étonner pas , seigneur , de surprise , être l’ auteur d’ un tel entreprise , un amant de ! 
un amant outragé , oui , madame , un amant qui vouloir être venger ; son mépri ( devant le j’ avouer faiblesse ) loin d’ éteindre son feu , augmenter tendresse ; j’ en soupire de rage , et vois lui dérober un l’ objet de son refu , et nous n’ ignorer qu’ en ce désordre extrême il lui aimer , il le hre , elle lui hre , il l’ aime; ainsi pour se venger et pour mieux l’ obtenir , avec il savoir lui unir; peut-être que en perdre l’ espérance , couronner son feu et persévérance , et pour lui engager par un si fort lien , j’ uni son intérêt , madame , avec le mien . 
il respire , seigneur , et commencer à comprendre qu’ un homme tel que vous pouvoir entreprendre ; vous aimer , il suffire , et vous avoir promettre … 
mais , seigneur , contre vous quel nombre d’ ennemi ? pouvoir il seconder son attente ? 
être jaloux , et être amant . 
que de péril , grand dieu ! quoi , madame ? seigneur , ce grand projet me trouble et le glace le cœur . 
quand il tracer à son un fidèle image de mille affreux péril où ce lui engager , il soupire , il tremble et n’ y puis consentir , il savoir quel malheur ser pressentir. 
dieux ! 
si dans funeste envie payer liberté de sang , de vie , qu’ il venir tomber sangloir à son pied … 
j’ en frémis , et veux point , seigneur , être libre à ce prix . 
madame , à le nom de le dieu , être moins alarmer ; vous verrer aujourd’hui le camp de ptolomée , laisser soi conduire , aller en ce moment , en attendre arbate , en son appartement ; là , madame , dans peu vous le verrer paraître , un plus long entretien être suspect peut-être , si en ce lieu se trouver avec lui , son jalousie … 
hé bien , éviton courrou ; mais songer bien , seigneur , quoi que l’ on entreprendre , à sauver un vie où j’ attacher le mien , c’ être lui en dire trop. adieu . 
alarme , rendre son désir confus; mais , seigneur , vous devoir bientôt briser chaîne . 
son intérêt être joindre à celui de le reine ; vois donc politique , et connais me dessein , , il le sers , cependant je le plains ; un tel entreprise à le de rival pouvoir enfin être heureux , ou devenir fatal ; mais qu’ elle réussisser , ou non , il se promettre , d’ en avoir pour son feux l’ infaillible succès . 
qui craindre le ennui d’ un long siège , vouloir le prévenir , court de lui-même à le piège , il le vouloir , il le sers . 
si le succès heureux lui donner princesse , il couronner son feu ; s’ il périr , rival devenir victime , et proprer valeur aller m’ épargner un crime ; il hoir , il lui faire de l’ horreur , il vois que de il m’ enlever le cœur , et quoiqu’ enfin le sien pour soupire , de l’ amour de il falloir l’ instruire , il l’ ignorer , et il vouloir qu’ il l’ ignorer toujours , ou qu’ il n’ en être instruire qu’ à le dépens de son jour ; mais qui craindre le pouvoir de père , qui savoir qu’ pouvoir servir colère , que armé avance , avoir connaître que tantôt son esprit irrité m’ avoir parler trop haut. 
dieux ! si pouvoir … 
le voici , le cruelle , cours prendre garde à tout , et lui laisser avec elle . 
il lui cherchais , seigneur , vous en être surprendre , mais nous devoir quitter l’ aigreur et le mépris , son esprit inquiet en avir l’ un et l’ autre , son en être plein aussi que le vôtre , dans un péril pressant nous devoir le bannir , et un grand intérêt le devoir réunir , il rendre à son vertus un tribut légitime , voir , si vous vouloir mériter estimer . 
il faire tout , madame , et pour le mériter , que falloir il … 
le fier nous brave , nous menacer , et déjà ptolomer assiéger ce place , il approcher , on l’ avoir voir de le haut de son rempart faire contre son mur marcher son étendard ; nous pourroir d’ un seul coup prévenir le tempête , il falloir , seigneur , abattre qu’ un tête , punir de témérité … 
contre lui son être il irriter , madame , et pouroir le m’ assurer d’ un haine … 
de haine , seigneur! dieux ! 
elle être trop certain , contre lui n’ en avoir à demi , il hoir en mortel ennemi , lui qui prétendre lui un sanglant guerre , qui contre lui soulever et le ciel et le terre , , enfin , que il vouloir désormais … 
pourquoi me demander , seigneur , si il le hais ? hé bien ? à le servir main être tout prêt ; mais , madame , osez vous se demander tête ? de qui ? d’ un ennemi qui lui être odieux , qui venir … 
ce n’ être là , seigneur , ce que il vouloir , mais il vouloir l’ attaquer par un autre lui-même , et vouloir le punir que dans l’ objet qu’ il aimer ; il lui falloir éblouir et tromper . immoler en secret le funeste appa pour qui … il lui entendre , madame , vous vouloir que il prêt un crime à son flamme; et que propre bras à fatal , perder son rival , et server rival; bien loin de le haïr , le outrage , et vous en soupirer de douleur et de rage; faire mieux . 
punir qui lui oser outrager , et donner à bras le soin de vous venger ; vous l’ aimer , et l’ ingrattre pouvoir il en aimer d’ autre ? pouvoir on être toucher d’ autre que de le vôtre ? madame , si ce prince adorer son attrait , tout rival qu’ il être , il lui pardonnerais; mais pour lui pardonner vous n’ avoir d’ excuser , il lui vouloir arracher ce qu’ il lui refuser , et pour voir aujourd’hui son crime expier , le l’ apporter sanglant , et le mettre à son pied . 
il vouloir point , seigneur , de pareille victime , un soupir seul pouvoir expier tout son crime , vous m’ aimer , il lui plain , il puis rien de plus . 
ah dieux ! que n’ être il , ou que changer de et d’ âme , n’ avoir t il de le transport et le flamme ? madame , n’ être plus dans le palais , on venir de l’ enlever par de le ordre secret , plusieurs garde gagner avoir faire ce surprise , mais on connaître l’ auteur de l’ entreprise . 
il périr , le traître . 
allon , sorton , seigneur , empêchon … 
demeurer , je en punirai l’ auteur; mais peut-être qu’ aussi par un faux alarme … 
non , seigneur , avoir déjà prendre le arme , et par un grand combat près de le porte… 
ehél ! seigneur , aller , courir soutenir , prendre garde encore , et joigner y le vôtre , partir … 
so>v intérêt n’ être que trop joindre à le nôtre , reposer lui sur soi , madame , et demeurer , j’ y cours . 
rendre le calme à son sens égarer ; surtout , si vous m’ aimer , seigneur , quoiqu’ il arriver , s’ il se pouvoir , en ce lieu ramener captive . 
sans doute avoir former ce dessein , ce grand coup , , être partir de main , il s’ aiment , avec elle il être d’ intelligence , et tantôt fierter marquer assurance . 
ciel ! avec quel audace il lui avoir demander ce que déjà lui-même il s’ être accorder ? 
et ce prince content et fier de tendresse , parler en amant sûr de le de maîtresse; son en partir cent fois m’ avoir savoir tenter , contre le droit de le gens , de le arrêter , mais il m’ avoir prévenir , et ardeur fatal avec espoir m’ enlever rival ; cependant on combat , , et il crain peut-être qu’ avec lui être à le main ; peut-être que … 
sortir , car il n’ os lui dire … 
madame , aller de vous instruire , le voici. 
savoir vous que il venir de arrêter un cruel attentat prêt à s’ exécuter ? 
j’ avoir reprendre , madame . 
quel joie ! quoi , vous avoir reprendre un si beau proie ? 
oui , madame , et le reine être prêt à sortir , lorsqu’ un garde fidèle être venir m’ avertir: aussitôt j’ avoir courir , suivre de quelque escorte , quand l’ infidèle arbate avoir faire ouvrir le porte . 
là plusieurs gens armer appuyer son dessein , avoir avancé vers lui , et être venir à le main ; son avoir rendre fureur occupée , arbate être le prempremier tomber sous épée; mais certain inconnu , qui le casque abaissé , à travers mille dard vers soi s’ être élancer , glaçer tout son soldat de son cri redoutable , s’ être faire jour parmi lui par de le coup effroyable . 
le porte se refermer ; alors de tout part on tourner contre lui le pique et le dard ; le sien enveloppé de tout côté succomber , mais lui seul soutenir quand tout le autre tomber : aussitôt j’ avoir courir reprendre , qui tout en pleur … 
mais dieux ! l’ inconnu périr , seigneur ? 
non , non , madame , et j’ avoir dire qu’ on l’ emmener , de ce trahison il recevoir le peine ; j’ en vouloir savoir l’ auteur , j’ en vouloir être éclairci , surtout j’ avoir commander qu’ on l’ amenât ici , vous l’ aller voir . 
à moins qu’ un coup trop légitime n’ avoir déjà faire payer le peine de crime , il être couvrir de sang . 
ciel! que d’ effroi ? 
il tremble , il frissonner , et il savoir pourquoi; mais , , ehél ! d’ où venir que j’ en soupire ? 
il être couvrir de sang , et peut-être il expirer , il n’ en falloir plus douter; ah ! regret superflure ! seigneur , vous-aver faire périr . être ce lui , madame ? 
oui , seigneur , ce être luy-même ; , amour , ce valeur suprême , tout lui dire que c’ être lui qu’ on avoir savoir trop punir; enfin ce inconnu tarder trop à venir ; il falloir , pour dissiper son mortelle alarme , chercher ce ennemi qui lui coûter de le larme . ah ! dieux , d’ un tel dessein il demeurer surpris; être ce rival enfin qui être prendre ? 
suivoir , aller pénétrer ce mystère , et voir ce que le sort ou l’ amour avoir pouvoir faire . 
, en ce instant , quel espoir m’ être permettre ? 
être seul contre mille ennemi ; pressé de tout côté , à mille trait en butte , quel secours , ou quel dieu pouvoir retarder chute ? 
l’ avoir trahir sans-dout , et m’ enfermer en ce palais , et voler à trépas; son bras et valeur l’ avoir trop faire reconnaître , on l’ attaquer , on le presser , il succomber peut-être ; quel horreur se répand dans son sens éperdre ! son amant être captif , ou peut-être il n’ être plus , son désespoir marquer trop funeste envie , il combattre plus pour défendre vie , et sitôt qu’ il avoir voir m’ enlever , il avoir vouloir le perdre , et non le sauver. dieux ! 
le nombre l’ accable , et s’ en être faire sans doute ; voilà ce qu’ iaujourd’h tendresser lui coûter ; , chaque instant redoubler effroi , le trait qui aller à lui sembler tomber sur soi , c’ être soi qui l’ avoir perdre , malheureux princesse , pourquoi avoir il tant de tendresse ? 
sans son coupable il n’ avoir rien entrepris; falloir il qu’ il en reçoiver un si funeste prix ? 
que âme avoir être pour soi trop enflammée ? 
il n’ avoir périr , s’ il m’ avoir moins aimer . 
non , madame , le dieu prendre soin de son jour , j’ avoir voir de loin voler à secours , son ( n’ en doutre point ) dans ce péril extrême , l’ entraîner et le conduire pour sauver ce qu’ elle aimer ; elle savoir calmer le fureur de le soldat , et dérober vie à le fer de ; oui , madame , espérer … 
espérance fatal ! 
quoi , amre devoir le vie à rival ? ciel , en lui rassurer , il redouble peur , et pour se consoler , il se perce le cœur . 
cruel , vois âme également atteindre , frémir de l’ espérancer autant que de le crainte , l’ un et l’ autre m’ accablent , et lui faire soupirer; hélas ! que devoir je craindre , ou que devoir je espérer ? 
mais il voi , et il crain de l’ entendre , il venir à lui . 
seigneur , que venir vous m’ apprendre ? 
avoir vous assouvir son injuste fureur ? avoir vous immoler , grand dieu ! défenseur , ce héros qui pour soi … 
vous le pleurier , madame , il être vivant . 
il vois le plaisir de son âme , et que lui assurer de son jour , il prévois que vous m’ écouterer pour le premier fois . 
oui , dans l’ heureux instant que il lui avoir reprendre , et qu’ il aller payer coupable entreprise , que couvrir de le sang de qui l’ environner , j’ avoir connaître rival à le grand coup qu’ il donner , madame , il lui devoir rendre ce témoignage , tout rival qu’ il être , j’ admir courage , et prêt à le combattre , ehél ! 
j’ être jaloux que autre que soi vouloir mourir pour vous . 
mais en ce lieu par l’ amour amener , avoir suivre le penchant dont elle être entraîner , et malgré mille trait s’ être mettre entre le , avoir dérober vie à juste courroux ; cependant pour son jour être plus en peine , il être en sûreté dans le main de le reine . 
vous frémître , madame , et son joie enfin se dissiper et se changer en un sombre chagrin . 
dans le main de il avoir vouloir se rendre , lui , qui de mille bras avoir pouvoir se défendre ; seul , ah dieux ! l’ avoir donc savoir désarmer ? par peut-être il s’ être laisser charmer , et voire par son soin attente tromper , dans le main de il avoir mettre épée , qui briser à demi , marque de valeur … 
il s’ en devoir plonger le reste dans le cœur , plutôt que de le rendre à . madame , ce prince devoir le vie à l’ ardeur de flamme , sans l’ amour de il aller succomber , et sous ce bras peut-être on l’ avoir voir tomber ; mais il falloir qu’ il réponder à son juste envie , qu’ il lui donner pour le prix de vie; ah dieu ! 
vous pâlître , madame , à ce discours . 
être ce à vous à régler fortune et son jour ? quoi , le sang d’ être il donc son esclave ? 
vous lui parler en maître , et son orgueil lui brave; et depuis quand , seigneur , être vous son roi ? 
vous n’ avoir aucun droit ni sur lui , ni sur soi , sur son jour cependant vous parler d’ entreprendre , vous oser retenir le veuve de ’ , pour se donner de le fers de celui qu’ il avoir vaincus ? 
c’ être assez que il sois fille de , et que il devoir être indépendant et rein , le sang de être naître pour le chaîne , il le vois . 
non , madame , il être naître pour régner , le trône de le perser être il à dédaigner , il le l’ offrir … 
mais dieux ! 
il vois qu’ on me méprise , que de son âme être trop épris , il n’ en falloir plus douter , rival être heureux , j’ avoir gémir trop longtemps , et j’ avoir trop faire de vœu , il connaître son par son jalousie , madame , ce lui pouvoir coûter le vie , il être entre son main ce rival fortunaître , voire à quel malheur il être destiner , il y aller d’ un empire , il y aller de vous-même , il le malheureux , on lui mépriser , on l’ aime; mais si vous dédaignir son soupir et foi . 
il puis ensevelrir rival avec moi. 
ah ! il vois que pour lui son âme être alarmer , et le mien être de rage et d’ amour enflammée . 
aller venir; mais sans lui étonner , pour lui , suivre l’ avis qu’ elle devoir lui donner , il falloir que son désormais l’ abandonner , et surtout que dans peu le couronne . 
c’ être lui en dire assez . 
adieu , madame. hélas ! qu’ entendre je ? que dire il ? quel affreux embarras ! 
pour ce prince , , à peine je respire , que l’ on m’ apprendre qu’ il falloir … ah ! en soupire , et ( d’ horreur je m’ en sens frissonner ) ne lui laisser le jour que pour m’ abandonner . 
vois donc à quel malheur le destin le condamne , verrai-je amant couronner par ? 
verrai-il l’ immoler … que d’ effroi ! 
mais s’ il vivre pour , être il mourir pour soi ? 
ne craignir rien , madame , il le être fidèle , ce prince , qui pour vous … 
ehél ! être beau , avoir voir pour lui ce qu’ elle avoir faire . dieux ! 
l’ avoir t il désarmer tout-à-fer ? 
peut-être qu’ ébloui de l’ éclat de son charme , ce n’ être qu’ à beauté qu’ il avoir rendre le arme ; peut-être que toucher de empressement , il oublier à son pied qu’ il être amant ; elle être beau , elle aime; ah que de jalousie ! 
de le main de elle avoir sauver vie , il pouvoir être attendrir d’ un si pressant , , si être reconnaître ? ciel ! de quel souvenir âme être combattir ! 
son rival le sauver , et c’ être soi qui le tuer , c’ être soi qui l’ avoir conduire dans ce instant fatal , dans le bras d’ un amant , et dans celui d’ un rival . 
mais paraît; que j’ en alarmée ! 
elle avoir l’ air trop content pour n’ être aimer . 
vous me devoir ici quelque remerciement , madame , j’ avoir sauver le jour à son amant ; vous voyer de quel air pour vous je m’ intéresser : mais , madame , d’ où venir ce sombre tristesse ? être ce pour son un spectacle plus doux , de voir prêt à mourir pour vous ? 
il avoir mieux par mort signaler tendresse; mais c’ être pousser trop loin son délicatesse , il lui venir d’ épargner un sensible regret , nous avoir un otage assurer de le paix ; pour peu qu’ à son dessein prudence répond , nous aller disposer de l’ empire de le monde . 
madame , il prendre part à ce rare bonheur , mais avoir vous déjà disposer de cœur ? 
vous être généreux , il être vrai , il l’ avouer , ce que vous avoir faire mériter qu’ on lui louer ; il lui doir enfin … 
mais , madame , entre lui , vous l’ avoir conserver moins pour soi que pour vous . 
j’ avoir faire ce que j’ avoir devoir , mais à parler sans feindre , madame , pour son jour un rival être à craindre ; un rival mépriser , jalou , et furieux , pouvoir le expirer malgré lui à son oeil : il l’ avoir voir , fureur m’ avoir paraître sans égal , et pour soi si j’ aimais , que j’ eusser un rival , son plaisir le plus doux , il puis le celer , ce être à son de le immoler ; j’ entrer dans son transport , et connais tendresser , c’ être pour que crainter le presse , être puissant , madame , et son refu aller malgré lui périr . 
il répondre de rien dans fureur extrême . 
soi , il répondre de tout , puis que l’ aimer , il être entre son main , madame , c’ être assez , il être en sûreté plus que vous penser . 
non , ce n’ être asser pour assurer vie , il falloir qu’ à être unir . 
soi , madame ? oui , vous . 
c’ être l’ unique moyen de retenir bras aussi-bien que le mien ; sans balancer , madame , il falloir qu’ il lui épouser , être jaloux , et être jaloux ; mais ce n’ être assez : il venir lui avertir qu’ à le de son amant il y falloir consentir ; j’ attend , et c’ être en présence qu’ il lui falloir accepter un tel alliance , qu’ il falloir le recevoir avec un air glacé , qu’ avec lui le présent démentir le passé ; de concert avec soi ser l’ instruirer que son conser à l’ hymen qu’ il désirer ; il aller venir sans-dout , inquiet , alarmer , mais il falloir que par lui ce hymen confirmer … 
quoi ? 
il pouvoir pour lui … 
de le moins il falloir le feindre ; pour lui , pour vous , pour soi , vous avoir à craindre ; vous m’ entendre , songer qu’ en ce fatal moment vous aller décider de le sort de son amant ; vous avoir dans son main son vie et le sienne , celui de aussi que le mien , et si nous n’ avoir ce que nous chérisser , nous pourrer perdre à le moins ce que nous haïssons; songer par de le froideur à préparer âme , à changer comme vous et d’ objet et de flamme , ou trembl … 
hé , pouvoir il obéir ? 
son et son soupir , savoir se trahir . 
devoir je à son feu l’ indigner violence ? … 
son feu , de armer le vengeance ; mais croire soi , feigner , il y aller de son jour . 
cruel , falloir t il que il feindre toujours ? peut-être que mort savoir moins vous contraindre , et … hé bien ? il falloir tâcher de feindre; dieux ! il vient; ah sorton . 
madame , demeurer , et songer surtout à ce que vous dir . 
il point , madame , accabler de chute , à un plus grand malheur il vois âme en butte , il perd le liberté , c’ être un léger revers ; mais , madame , on m’ apprendre de plus , que il lui perd . 
vous me vovoir surprendre d’ un étrange nouveau , elle venir cependant d’ un bouche fidèle , lui l’ assurer , et c’ être lui dont il tenir que l’ hymen devoir unir son feu avec le sien ; j’ avoir peine à le croire , à moins que son bouche ne confirmer elle-même un arrêt qui lui touche; parler qu’ en dites-vous ?… vous répondre pas , madame … 
juste ciel ! 
croirai-il ? 
sans trop lui expliquer ici ce que il penser , vous devrier , seigneur , entendre silence . 
il l’ entendre que trop ce silence odieux , son rival avoir charmer son et son oeil . 
ah ! tantore j’ en frémis; avec quel tendresse avoir t il voler lui-même auprès de maîtresse ? de quel feu visage être il enflammer ! 
il combattre trop bien , pour n’ être aimer . 
quoi , madame , son soin pendant long absence avoir il … 
garderer lui ce funeste silence , madame ? hélas ! seigneur , elle avoir d’ autre dessein , il falloir qu’ elle aimer ailleurs ; vous l’ aimer , il lui plain . 
il lui entendre , madame , et le reine infidèle me sacrifie après ce que j’ avoir faire pour il . 
quand on se tir ehél ! 
c’ être parler à demi; dieu ! 
elle lui préférer un mortel ennemi , à malgré soi pouvoir prétendre , soi qui n’ avoir autrefois pour rival qu ’ ; à moi-même pour vous je l’ avoir préférer , cependant son en avoir soupirer , et ce tendre soupir , où espoir se fondre , il rendre plus heureux que le maître de le monde . 
il m’ en souvenir ehél ! 
mais vous en soupirer , que vois je , juste dieux ! madame , vous pleurer , pourquoi lui cacher lui ce larme que j’ adorer ? 
mais quel être ce mystère , et falloir il que j’ ignorer … 
un secret … 
non , seigneur , vous y tromper pas , à le nom de le dieu , croire que j’ aimer . ah ! 
c’en être trop , cruel , et ce aveu funeste arrache de l’ amour qui lui rester : et , madame , tantôt pourquoi son secours lui faire il épargner de si malheureux jour ? on m’ avoir conserver , ( quel pitié cruel ! ) que pour voir aujourd’hui princesse infidèle , et l’ on prétendre encor par un hymen fatal m’ attacher en triomphe à le char de rival ; à le lieu de m’ accabler d’ un importune vie , rendez-moi ce mort que vous m’ avoir ravre . 
le jour que de main vous devoir accepter , ne le être rendre , seigneur , pour le l’ ôter . 
non , sans-douter le vie avoir pour vous trop de charme , lui le devoir à qui vous rendît le arme . 
madame , désespérer , jalou , ne m’ avoir rendre captif que pour l’ être avec vous ; j’ avoir faire son effort pour briser son chaîne , il n’ avoir pouvoir . 
j’ avoir crouvoir qu’ un mort plus certain m’ affranchir de le moins de le mal que j’ avoir souffert; mais n’ avoir pouvoir mourir , j’ avoir partager son fers , et trouvais pré de vous , perdre tout espérance , l’ esclavager , ou le mort , moins cruel que l’ absence . 
mais il lui parler en vain , et j’ avoir beau protester , ciel ! 
vous vouloir seulement m’ écouter , cependant vous pleur , oui , madame , et je doute … 
croire tout , et trembler que il le écouter . 
hé bien , il croir tout , puisque vous le vouloir ; à le feu de le mien être immoler , vous haïsser le reine. 
ah ! si j’ osais , madame , vous donner à son feu et et âme , si ce méprisé l’ être de vous … 
que fait vous , seigneur , dans ce transport jaloux ? 
et n’ entendre vous un langage si tendre ? 
mais que dire je , grandre dieux ! il se faire trop entendre: dussais je cependant irriter esprir , seigneur , croire rien de ce que j’ avoir dit. 
dieux ! 
que vouloir il dire ? 
et quel être contraindre ? 
être ce un vérité , madame , être ce un feinte ? 
elle dire devant vous qu’ elle aimer , mais son pleur , son soupir , il le dire pas ; de grâce , expliquer soi ce étrange mystère . 
elle n’ avoir que trop dire ce qu’ elle devoir taire , et lorsque son avoir trop savoir l’ écouter , son pleur et son soupir pouvoir lui en coûter . 
mais seigneur , il être temps que s’ expliquer , le fier détruire politique ; si hain contre elle avoir pouvoir lui étonner , j’ aimer , j’ adorer … 
un fils que il vouloir couronner : elle prétendre , seigneur , régner dans babylone , elle être contre fils , rival à ce trône , son dessein être pareil , son intérêt égal , mais le trône , seigneur , vouloir de rival , il le puis souffrir , il le hais , et il tremble… ah ! madame , il aller lui réunir ensemble , j’ y faire consentir tout son chef avec lui , rendez-moi , babylone être à vous . 
vous le rendre , seigneur ? 
avant que m’ y résoudrer , on voir ce palais et babylone en poudre ; trahir je un ami qui lui prêter bras ? 
ce être se trahir , que trahir ; 
il aimer quand l’ abhorrer ; elle vivre qu’ autant que l’ adore , il prendre son intérêt , il devoir prendre le sien , et sans-dout il lui être aussi cher que le mien . 
madame , j’ avoir croître que cédant , vous bornier son désir à l’ espoir de ce trône; mais quoi ? 
de le intérêt trahis lui être il plus cher que celui de son fils ? seigneur , à ce discours falloir il que il répondre ? 
un m’ être plus cher que l’ empirer de le monde ; vous m’ entendre … 
mais non , vous m’ entendre pas , son chercher l’ objet de le feu de ; égarés et distrait , il lui souvenir à peine que il devant vous , que il son reine ; il être vrai , j’ oubliais et gloire et fils , pour le seul le avoir trahis; mais soutenon le nom de veuve de ’ , à ce grand souvenir devoir se rendre , et pour placer fils à le trône de , achever d’ immoler le sang de . eh ! contre quel fureur extrême ? 
vous le haïsser que parce que il l’ aime; faire tomber sur elle un injuste courroux , c’ être moins elle que soi qu’ on vouloir percer de coups , son haine pour soi être toujours sans égal … 
oui , il se hais , ingrat , autant que rival : mais que dire je , grand dieu ! en ce fatal moment , quand on hre le rival , être ce haïr l’ amant ? 
mais , enfin , devant soi s’ être trahir , être haïr , j’ aimer , et il haïe; il aller voir rival ; avant le fin de le jour , si nous n’ espérer plus de le côté de l’ amour , avoir entre son main le vengeance certain , de le moins nous jouiron de le fureur de le haine . 
garde , qu’ on le remmener à appartement . 
de grâce , hélas! madame , arrêter un moment ; elle fuir . 
il vois trop fatal tendresse … 
ciel ! perd soi si il vouloir , mais sauf princesse . 
oui , seigneur , m’ envoyer auprès de vous , pour apaiser , et fléchir courroux ; on savoir qu’ venir avec un armée , et qu’ il pouvoir tout deux se joindre à ; 
mais il aimer , et incertain ne pouvoir contre elle encore former aucun dessein; cependant , , et mille autre , prendre son intérêt , pouvoir quitter le vôtre . 
il le saïs , , et le ciel en courroux dans le même malheur lui envelopper tout ; lui-même avoir savoir le prédire , et s’ il n’ avoir régller le destin de l’ empire , ou s’ il n’ avoir oser nommer successeur , c’ être qu’ il n’ en pût trouver digne de ce honneur ; il l’ avoir prévoir , par de le crime célèbre on lui aller préparer d’ étrange jeu funèbre , quand tout son chef ranger , un différend parti , de le monde chanceler aller hâter le débris ; nous y travailler tout , en vain tu t’ en étonne , le ciel ordonner ainsi de le destin de le couronne . 
le barbare , seigneur , pouvoir profiter de le trouble dangereux qui aller le agiter , il pouvoir assembler de le troupe effroyable , tel que darire … 
ce troupe innombrable , qui tant et tant de fois porter son lien , n’ avoir jamais étonner le macédonien ; le barbare , croire soi , pouvoir plus lui nuire , nous seul pouvoir lui vaincre , et pouvoir lui détruire ; mais j’ abandonner ici le soin de grandeur , , il l’ avouer , occupe cœur , c’ être le seul intérêt où s’ applique , un amant en fureur être mauvais politique , et négliger le guerre en ce funeste jour , il occuper que de le soin de l’ amour . 
son rival être aimer , fatal victoire ne tourner qu’ à honte , et servir qu’ à gloire , appuyer en vain son projet et le sien , mais il aller décider de son jour et de le mien ; pour servir flamme et tendresse , vouloir sans balancer m’ unir à le princesse , et il vouloir aussi par un hymen fatal unrir en ce moment à rival. 
ah ! sans plus lui gêner d’ un indigne contrainte , à le défaut de l’ amour , servoir nous de le crainte , il voudr se sauver l’ un et l’ autre à son tour , et son tremblant pouvoir servir son amour , devoir venir . 
j’ avoir savoir lui entendre que dans peu amant en ce lieu se devoir rendre , il consentir qu’ il le voir , et vais l’ y préparer , mais il se verr que pour se séparer . 
il le voi , elle venir dans un douce attente. ah ! seigneur , se pouvoir il que consenter à souffrir que il voie un prince si malheureux ? 
oui , madame , il être vrai , vous vous verrer tout deux , ce entrevue à vous , à lui , être nécessaire , il lui en faut ici découvrir le mystère ; lui permettre un si doux entretien , mais c’ être pour ménager son sort et le sien ; son feu avoir rallumer tout le feu de le guerre , madame , nous être le maître de le terre ; vous voir cependant pour vous ce que il perd , son aujourd’hui lui coûter l’ univers ; vous lui faire verser et de le sang et de le larme , nous être incertain de le succès de son arme , le temps presser , et de le moins par un dernier effort il falloir et soi terminer son sort , être irriter , elle être son énnemie , vous aimer rival , et flamme être trahir ; avant que ptolomer avoir pouvoir le secourir , il falloir le couronner , ou le périr , son salut ou mort dépendre de réponse ; madame , en lui voir , faire qu’ il y renoncer , mépriser en ce instant fatal être plus à craindre encore que le bras d’ un rival , il falloir sans balancer le unir l’ un et l’ autre , ou que il percer un qui m’ arracher le vôtre . 
ah ! seigneur , arrêter ; devoir je se trahir , à irritée il lui falloir obéir; quand il devr sur soi tomber le foudre , qu’ on le faire venir , et il aller l’ y résoudre ; oui , pour tourner à ce funeste choix , laisser soi lui parler pour le dernier fois . hé bien ? 
vous le verrer , mais songer l’ un et l’ autre à régler son sort aussi-bien que le vôtre ; vous pleurer rival , ah ! que j’ en jaloux ! hélas ! qu’ avoir t il à craindre ? 
il être aimer de vous , et quoi que fureur de le mort le menace , madame , en ce moment que être je en place ? 
que n’ ai-jer son péril et sortir aujourd’hui ? haï de vous , il plus à plaindre que lui , vous l’ aller voir , madame. 
ah ! funeste entrevue ! il le verrai , , et ce penser le tuer . 
quoi donc ? propre bouche en ce triste moment aller prononcer mort pour sauver amant , son flamme aller parler pour éteindre le sienne , et bouche … 
il en falloir un autre que le mien , et il aller le prier à le dépens de son jour de haïr rival , et de m’ aimer toujours . 
mais dieux ! s’ il l’ épouser , il aller cesser de vivre; héla ! 
s’ il être mourir , il n’ avoir qu’ à le suivre ; tantôt , malgré et son sens éperdu , il avoir voir son soupir qu’ il avoir trop entendu , il connaître que il l’ aimer , et malgré contrainte il avoir trop pénétrer l’ artifice et le feinte , mais il aller maintenant lui parler sans témoins; quand il voir son pleur , m’ en aimer t il moins ? 
il connaître trop cœur , et le mien en frissonne , il me être fidèle , et périr , ; 
il le flatte peut-être , il périr pas , l’ avoir sauver , avoir de le appât , et quand il lui dirai de n’ être plus fidèle , s’ il m’ aller obéir et soupirer pour elle ? ciel ! 
que aller -je lui dire ? 
ah dieux ! il devoir venir , quel funeste sujet de lui entretenir ? 
on venir , , on ouvrir , on entrer , et c’ être lui-même . 
madame , quel plaisir de voir ce que l’ on aimer ! 
il n’ oser l’ espérer , mais puisqu’ il m’ être permettre , il vouloir pardonner à son fier ennemi ; dans un moment si doux partager vous joier , et souffrir que il lui vois , quel dieu le avoir fléchir ? 
princesse et son pleur avoir il attendre ce barbare vainqueur ? 
nous pouvoir à présent lui parler sans contrainte , et que n’ ai-il tantôt démêler son crainte ? 
vous m’ avoir épargner de mortel déplaisir , si j’ avoir reconnaître son pleur et son soupir ; être présent , et redouter rager , il falloir le tenir ce funeste langage ; pouvoir nous loin d’ elle oublier son douleur ? 
mais , madame , il vois son baigné de pleur , on dire à lui voir que abord le gêne , il sembler que joie augmenter son peine , parler . 
il falloir , seigneur … 
quoi ? cruel souvenir : il falloir … 
que falloir il donc ? se quitter , ou périr . 
qui soi , madame , on vouloir que il lui abandonner ? 
vous menacer , et l’ ordonner , tout le vouloir , elle être beau , et peut-être , seigneur , vous le voudrer bientôt à le dépens de cœur . 
quel étrange discours ! 
et depuis quand , madame , vouloir vous de autoriser le flamme ? pouroir vous lui céder son soupir et foi ? 
quoi ? parler vous pour elle , ou parler vous à soi ? 
vouloir en vain que il lui abandonner , mais le vouloir , et c’ être lui qui l’ ordonner , il lui aimer , madame , et peut-être aujourd’hui son agit moins pour elle que pour lui . 
et depuis quand , seigneur , en voir son alarme , expliquer vous si mal le langage de le larme ? 
ne l’ entendre vous plus , et son soupir , héla ! 
ingrat , vous dire il que j’ aimer ? eh ! pardonner , madame , un peu de jalousie , oublier autant que il l’ oublir ; son cruel ennemi en un si cher moment devoir il partager son tendre sentiment ? 
il lui vois , il suffire , et âme content dédaigner de songer que être amante. ah ! quand de craint le courroux , il penser moins à lui que il penser à vous ; apprendre le horreur de l’ effroi qui me tir , savoir vous le raison d’ un tel entrevue ? 
nous le voir , seigneur , on lui le souffre , mais c’ être pour mieux lui résoudre à lui voir jamais . 
dans un heure , seigneur , lui condamner à choisir ou le mort , ou l’ hymen de ; malgré soi , faire vous un généreux effort , et choisir plutôt que le mort. soi , madame ? 
oui , vous . 
songer à vôtre vie , vous rendre le maître de l’ , oublier soi , seigneur , laisser soi dans le fers , un héros tel que vous se devoir à l’ univers , et si vous périssier par un mort si prompt , l’ univers , de son jour lui demander compter . 
ciel ! que m’ oser lui dire ? hélas ! 
si il lui perd , madame , et que m’ importer à soi de l’ univers ? 
devoir je vivre un moment , si vous m’ être ravre ? 
il céder à et le et l’ ; le trône être il l’ objet de son vœux le plus doux , et soupirai-il , enfin , pour l’ empire , ou pour vous ? ehél ! 
sans vous , dans un paix profond verrer tranquillement le conquête de le monde , il l’ abandonner à qui pouvoir en être vainqueur , mais il disputer celui de son cœur . 
et songer vous , seigneur , que le triste conquête d’ un comme le mien vous pouvoir coûter le tête ? ne le souvenir il plus de ce jour douloureux où le feu d’ éteignir son feu , quand vous-même charger de funeste hommage , le parûte , le mort peinte sur le visage , et fîte pour gloire un généreux effort? 
mais héla ! 
aujourd’hui que il crain son mort , que il crain et en furie , j’ en vouloir un pareil pour sauver son vie ; l’ amour faire son crime , on presser , on lui attendre , si vous m’ aimer plus , vous être innocent , c’ être ce cruel amour , seigneur , qui vous accable , étouffer le … 
mais non , être toujours coupable; que dire je ? 
ce n’ être plus et , c’ être soi , c’ être qui lui mener à le trépas ; vous verr je périr ? 
non , être infidèle , aller , sortir plutôt , et soupirer pour elle , il puis demeurer après un tel effort , chaque instant près de lui aller hâter son mort , et perfide qui se plaindre , qui soupirer , si il lui vois encore , savoir trop m’ en dédire . 
quoi ? 
vous m’ abandonner en ce extrémité , et de grâce , madame , un peu de fermeté ? 
il méprise , et tendresse extrême faire que il hais autant que il lui aimer , il détester , et il vouloir … 
achever , et voire de plus près l’ objet que vous bravoir ; 
j’ avoir trop entendre ce qui pouvoir le confondre , ingrat , dans un moment il aller lui y répondre ; qu’ on redoubler garder , et surtout , peucestas , qu’ on fermer de ce lieu l’ entréer à . madame , quel dessein ? … 
son vangeance et honte , de son juste dessein pouvoir lui rendre compte . 
grâce à le dieu ! 
il libre , et aller tranquillement immoler rival à le de amant . 
il méprise , et tendresse extrême faire que il hais autant que il lui aimer ; ce discours lui charmre , madame , et son soupir à le dépens de avoir flatter son désir ; loin de soi , devant vous , c’ être donc soi qu’ on détester ? 
mais vous m’ aller payer un plaisir si funeste . 
madame , à le nom de le dieu , écouter … 
non , seigneur , laissez , laisser agir librement fureur ; depuis un si longtemps , de sang altérer , à tout son fureur âme être préparer . 
fille de cohortan , achever son dessein , dans le sang de son roi oser tremper son main , frapper . 
dans un moment vous être obéir , approchez-le . 
ah ciel ! 
que il crain pour vie ! calmer son courroux , madame , à le nom de le dieu ; qu’ ordonner vous ehél ! 
quel troubler dans son oeil ! 
madame , c’ être sur soi , sur coupable tête , que devoir ici tomber l’ éclat de le tempête , son fait crime , il le falloir expier , et sang répandu pouvoir le justifier . 
oui , barbare , il être vrai; faire crime , cependant rival en être le victime , on lui détester , on l’ aimer , et l’ on m’ oser outrager , mais enfin , grâce à le ciel , j’ avoir sur qui m’ en venger . 
pour goûter le douceur à vengeance offert , préparer à son l’ appareil de perte; pour t’ en sentir l’ amertumer à long trait , son fureur , à lent , aller servir son souhaits . 
ne croire cependant à le transport qui m’ entraîner , que l’ amour … 
non , ingrat , il n’ avoir que de le haine ; il falloir le satisfaire , et le pouvoir , politique , raison , sûreter , le vouloir ; oui , perdre … mais malgré envie , , un mot lui pouvoir sauver le vie . 
son refus doir il se coûter le trépas , ce mot qui m’ être si cher , le prononcer pas . 
il crain son tendresse autant que vengeance , ce n’ être , c’ être soi qui lui offense; ah ! madame , arrêter , et détourner sur soi ce regard menaçant qui il glacer d’ effroi ; le ciel lui être témoin que tantôt elle-même , en renoncer pour vous à tendresse extrême , elle avoir vouloir … 
mais quoi , m’ avoir trahir . 
et pourquoi son n’ avoir t il obéir ? 
il dire plus qu’ un mot , et vouloir être obéie; il re qu’ un coup d’ œil lui pouvoir coûter le vie , veux -tu le voir périr , veux -tu le conserver ? que faire -je point , ehél ! pour le sauver ? 
qu’ on chercher , il falloir que à l’ heurer son rival , à son oeil , l’ épouser , ou qu’ elle meurer . 
épouser ? 
pour calmer courroux , oublier soi , madame , et songer qu’ à vous , donner à … son me y condamner , et vous vouloir le donner à ? 
il être également ardent à m’ offenser , ah perdre les tout deux , mais par qui commencer ? oui , il vais… ah ! 
madame , il falloir prendre vie , avant que de remplir ce funeste envier ; tout désarmer sans-dout , et seul que il être , son désespoir pouvoir plus que il puis . 
venir , venir , seigneur , secourrir le princesse . 
madame , vous savoir jusqu’ où aller tendresse , retenez … 
, aller le trahir , il savoir plus aimer , il savoir que haïr; pour éteindre un ardeur à son dessein fatal , il se rendre rival , donner soi rival . 
si son cœur , madame , en ce funeste jour avoir de le haine , hélas ! 
le mien avoir de l’ amour , jusqu’ à le dernier soupir je défendrai vie . 
vous être généreux , et il lui le confie , c’ être assez qu’ un rival lui donner de le secours . 
tout haï que il être , j’ avoir soin de son jour ; mais quand vous être libre , en lieu pour le défendre , j’ ir le disputer en rival d’ alexandre . 
aller , madame. 
ehél ! 
il crain plus mort , vous pouvoir maintenant ordonner de sort , il l’ attendr , madame. ah ! quel vif atteinte ! 
il puis à redonner de le crainte , j’ avoir perdre le moment si propre à lui venger , rappeler . l’ espoir pouvoir l’ engager; qu’ importer ? 
pouvoir servir hain ; hâtre nous , attaquer et le reine , à qui n’ à d’ espoir , le reste être permettre ; périsson , mais de le moins perdre son ennemi . 
il triomphe , , et n’ avoir plus de tendresse , de ce palais , enfin , être le maîtresse , il devoir ce grand effort à le soin de , et n’ être plus à le main de ; 
grâce à , elle être en puissance , et j’ avoir dans un sûr défense ; mais il falloir prendre un temps si propre à lui venger , il falloir punir l’ ingrat qui lui oser outrager . 
j’ avoir connaître , j’ avoir trop voir tendresse fatale; occuper entier de le feu de rival , il lui faire en pleur l’ offrir de appui , à peine avoir t il songer que il parler à lui ; son trouble , en vain son lui marquer tendresse , pour réponse , il m’ avoir dire d’ épargner princesse ; j’ avoir beare par son feu animer discours , l’ ingrat , par son soupir , m’ interrompre toujours ; mais quoi ? 
sur il aller me satisfaire , il le puis , il le devoir , il savoir ce qu’ il falloir faire , il devoir ce sacrifice à le soin de grandeur , l’ amour n’ avoir plus de part à le transport de cœur , le jalousie enfin n’ être plus ce qui m’ animé , à ambition je devoir ce victime , et lors que il l’ immole en ce funeste jour , c’ être à le trône , à fils , et non à l’ amour . 
que vous connaître peu l’ ardeur qui lui entraîner ! 
vous croyer le livrer entier à le haine; ah ! que vous vous tromper , madame , à son tour ! quand on avoir tant de haine , on n’ être sans amour. 
soi ? 
j’ avoir de l’ amour , et il pouvoir le croire ? son pouvoir trahir et gloire ? pardonner , grand héros , si pour j’ avoir soupirer ; j’ avoir crouvoir qu’ il avoir son vertus ; 
j’ avoir crouvoir que quelque jour pour sensible , son comme le sien n’ être invincible ; mais dieux ! 
il porter ailleurs son soupir et foi , et sentir l’ ardeur que il sentis pour moi. ah ! pour venger gloire il falloir entreprendre , il falloir que regrette et pleurer , il l’ avoir trahir . 
il vouloir réparer forfait , et dans ce jour fatal plus qu’ il n’ avoir faire . quoi ? l’ on vouloir partager son veuve , empirer il vainquire l’ univers , et il vouloir le détruire ? avec plaisir j’ avoir voir brûler , donner le même sort à l’ orgueil de , remplir d’ horreur , et que tout l’ appren en frémisser que être trahir . 
madame , par un puissant effort , déjà de ce palais avoir gagner le dehors . 
sauver , et contre furie aller défendre encore un si cher vie , on lui croire immoler , et le fier sur ce que vous aimer venger trépas; envoire de le secours , enfin le péril presse , malgré son fureur il vois son tendresse; conserver ce héros qui le avoir savoir charmer , s’ il lui aimer pas , il pouvoir le aimer . 
madame , aller … 
mais quoi ? 
vous être inflexible , ehél ! 
à son péril être vous insensible ? 
vous détournir le oeil , et répondre rien . 
c’ être son amant , madame , et ce n’ être le mien , qu’ il périsser . 
quoi donc ? vous souffr qu’ il périsser ? 
à irritée il falloir ce sacrifice ; quand j’ avoir sauver l’ ingrat , il faire un autre choix , j’ en ferais un ingrat un second fois . 
madame , il répondre de reconnaissance . 
et qui lui répondre de obéissance ? pourrier vous lui résoudre à le voir jamais ? 
où pouvoir t il tenir contre tant de bienfait ? madame , le temps presser , et peut-être , de lui , de ce palais , aller se rendre le maître: hélas ! qu’ être devenir un si beau ardeur ? pour prix de son jour j’ abandonner cœur . 
madame , aller … 
en vain le vôtre le abandonner , vous pouvoir donner ce cœur , s’ il se donner ; et si j’ en crois encore un mouvement jaloux , pouvoir il être à soi , quand il être à vous ? 
madame , il falloir quitter le mur de babylone , et sortir d’ un palais que le peuple environner ; irrité , l’ animer contre vous . 
mais j’ avoir tout son ami prêt à périr pour vous ; antipater approcher , aller joindre un armée qui être par son et son feu animée , et là pour soutenir l’ honneur de son appât , il puis avec offrir cent mille bras ; à le moindre ordre de vous , le penchant qui m’ entraîner , m’ avoir faire courir , voler , pour servir son haine . 
ne pouvoir vous jamais par un heureux retour , oublier son haine , écouter amour ? 
seigneur , il devoir beaucoup à ce zèle sincère qui m’ offrir le secours de vous , de son père . 
mais que faire ? 
il venir de lui venger de l’ ingrat dont l’ amour oser le outrager . hélas ! que dites-le ? oubler le , madame , ce ingrat , dont l’ orgueil mépriser son flamme , et croire que le dieu avoir souffrir trépa , puisqu’ il avoir pouvoir lui voir , et le aimer pas . 
c’ être assez , et dans peu il m’ apprêter à lui suivre , prépar tout . 
je y cours . 
si pour vous je oser vivre , il aller lui préparer un destin glorieux , ou j’ avoir l’ honneur de mourir à son oeil . 
ah ! 
madame , il sentir qu’ en un tel alarme malgré soi , comme à lui , il m’ échapper de le larme ; héla ! 
il être donc mourir ? 
quoy , sans le secourir , vous le pleurer , cruel , et le laissez périr? ah ! 
il sentir que trop le feu qui il dévorer , il croyer le haïr , et il l’ aimais encore ; mais ce n’ être assez , en un si grand malheur , il falloir verser de le sang , c’ être trop peu que de le pleur . 
madame , il lui aimer , n’ oserer vous le suivre ? soi , j’ en étais haïe , et puis lui survivre; oui . 
j’ attester le dieu , que par un noble effort dans peu il se rendr maîtresse de sort . 
mais quoi ? 
de être lui le victime , l’ objet de amour , et le fruit de crime , et pouvoir le passer dans ce cruel moment en de le bras dégoûtant de le sang de son amant ? 
vengeer sur vous et sur moi-même , il falloir que périsse en perdre ce que j’ aimer . 
madame , en ce instant , voyon qui de lui deux oser le venger , et qui l’ aimer le mieux . 
n’ en doutre point , madame , en ce instant funester le mort être le seul bien , ou l’ espoir qui lui rester ; à son sens éperdre être il rien de plus doux ? 
c’ être l’ unique faveur que j’ attendre de vous ; mais sans avoir besoin de vous pour l’ entreprendre , il faire destin en femme de ’ . 
j’ entrer . 
dans un moment il revenir près de vous , et vous aller jouir d’ un spectacle si doux . 
que vois -je ? 
juste dieux ! 
où aller t il , ? 
son grand me surprendre , fermeté m’ étonner ; tandis que il le vois courir sans s’ étonner à le devant de le trépas que il vouloir lui donner , elle pouvoir survivre à le héros qu’ elle adore. 
quoi ? 
il l’ aimais plus qu’ elle , et il respirer encore ? 
elle être venir ehél ! 
dans ce triste moment me demander en pleur le jour de amant . 
barbare que il être ! 
noire jalousir à ce amant si cher laisser perdre le vie ? 
oui , devoir encore le conserver , et doir il être ingrat , il devoir le sauver. 
que dire je ? 
pitier m’ avoir être fatal , il l’ avoir conserver , pour qui ? pour rival . 
n’ importer ? il devoir … 
ah regret superflu ! 
il l’ avoir voir de le moins , et le verrai plus . 
il le verrai plus ! 
et j’ oser lui survivre ? 
son rival m’ apprendre le chemin qu’ il falloir suivre ; plein de amour , tranquillement savoir mesurer vie à le jour de amant . 
madame , elle revenir . 
ô être vous lui suivre ? 
quand on perdre ce qu’ on aimer , il falloir cesser de vivre , il être , grâce à le dieu , maîtresse de sort , imiter -moi. 
madame , un si cruel effort . 
m’ étonner , lui surprendre , redoubler son alarme ; il lui vois , il frémi , et il verser de le larme , il sentir âme en proie à tout le horreur , et son enfin surpasser son fureur ; mais ce n’ être assez que vie et le vôtre , pour venger son amant il lui en faut un autre; reposer vous sur soi de le soin de trépas , mais j’ y vouloir , s’ il se pouvoir , entraîner ; et douleur , qui vouloir que main se retenir , ne retarder mort que pour hâter le sienne . 
oui , contre j’ armerai , et il aller avec lui rejoindre . 
il vouloir être aujourd’hui le flambeau de le guerre , le ciel aller par son main conduire le tonnerre , diviser tout son chef par son prétention , et redoubler le feu de son division , le envelopper tout , détruire l’ un par l’ autre , pour venger son amant , épou , et le vôtre , et donner un champ libre à juste fureur , faire de l’ univers un théâtre d’ horreur . 
vous n’ avoir encore de le temps à m’ attendre ; il lui suivr , madame , en femme d’ , et si triste avoir savoir le outrager , voilà , voilà le bras qui savoir le venger , il lui suivrai de près , madame . 
elle être partie . 
madame , à le nom de le dieu , songer à son vie , il en être encore temps , et par un prompt secours on pouvoir … 
laisser finir son déplorable jour , il sentir qu’ à ce malheur le ciel m’ avoir condamner , et il vouloir en vain tromper destiner , pouvoir je mieux ? 
n’ être plus , j’ oser encore après lui pleurer , et puisque j’ avoir perdre dans ce moment funester un époux , un amant , que m’ importer le reste ? peut-être ce amant avoir t il un sort plus doux , peut-être que … 
non , non , être jaloux , le cruel avoir courir sans doute à défaite , mais s’ il vivre encore , il mourr satisfait , il le verrais de le moins , , et plût à le dieu que ce fidèle amant vint me fermer le oeil . 
mais vouloir -tu , n’ avoir plus ce douce espérance , que de le fier il sois le récompense , que il sois dans le fers de celui dont autrefois nous avoir dédaigner de devenir le roi ? 
à le malheur attacher à triste famille , il devoir de darius reconnaître le fille ; mais , grâce à le ciel , il sentir le mort qui à pas s’ avancer lentement , et m’ étonner pas , de son dernier moment il faire le partage , et père avoir dernier hommage , et si j’ oser à foi confier son désir , , , à son dernier soupir . 
ciel ! il le vois , madame , et contre son attente . 
il être vivant , , et il mourrai content . 
surtout , cacher son pleur ; héla ! 
triste cœur ne être que trop tôt instruire de malheur . 
madame , trembler pour son vie , mais enfin , il le voi , et être partie ; , pour tromper et , lui-même avoir faire semer le bruit de trépas , son feinte avoir réussir ; vous n’ avoir rien à craindre , il être hors de ce mur , et sans plus le contraindre , rendon grâce à le dieu d’ avoir sauver de le jour dont le perte de le mien avoir borner le cours ; son de craint plus le furie , il pouvoir , s’ il le vouloir , attenter sur vie , le vôtre en sûreté … 
son vœux être exaucer , il lui vois , vous viver , seigneur , et c’ être assez . 
ah , madame , songer à bannir son alarme ; mais , juste dieux ! pourquoi tout en larme ? ah! seigneur … 
il croir tout son malheur finir , lorsque vous n’ avoir plus à craindre d’ ennemi . 
madame , quel discours … 
je avoir quelque inquiétude qui demander , seigneur , un peu de solitude . 
craignir de quelque nouveau effort , vous viver , et il content de sort . 
il puis avec lui demeurer davantage , son appesanti se couvrir d’ un nuage , j’ entre , vous apprendrer le reste en peu de temps ; mais lui suivre pas , et il lui le défends. 
adieu , seigneur. 
quoi donc ? que lui faire il entendre , et quel être ce secret que il puis comprendre ? 
elle craindre pour vie , et par un doux transport , m’ oser assurer qu’ elle être content de sort . 
de quel sort , juste ciel! pouvoir il être content ? 
elle lui croire mort , et contre attente , elle lui voir encore à son pied … 
mais , grand dieu ! quel désordre , quel trouble ai-je voir dans son oeil ? 
quel affreux changement marquer sur visage … 
il commencer à percer ce funeste nuage , et son oeil , et teindre , et sombrer pâleur , tout sembler sur front écrire malheur . 
, quoi , avoir il … 
il tremble , j’ entrevois le malheur que destin assemble . 
aller , sortir , il falloir … 
mais quand il vouloir sortir , un long frémissement dont il se sentir saisir , dans son esprit glacé venir à se répandre , m’ arrêter , et lui dire trop ce que il n’ oser apprendre . 
remplir de désespoir , de fureur , et d’ amour , seigneur , il lui chercher pour lui ravir le jour , et il lui vois charger de le soin de son vie . 
quoi , seigneur ? 
le pitié succéder à furie , j’ en ai pour vous sans doute , et par un juste effroi dans un moment peut-être en aurer vous pour moi. 
ciel! il tremble . 
incertain de le sort de le princesse , il le cherchais remplir de crainte et de tendresse; il l’ avoir trouver . 
ah dieu ! 
elle être dans le bras de . j’ avoir voir … quel changement , ehél ! 
son beau presque éteindre sous son faible paupière , à peine jouisser d’ un reste de lumière . 
elle m’ avoir reconnaître , quand par un juste effort le soin de son vie avoir retarder mourir , et par quelque soupir à d’ un voix tremblant tirer ce dernier mot de bouche mourant . 
il meur , avoir t il dire , son soin être superflure ; seigneur , si vous m’ aimer , sauver , empêchez … 
à ce mot … 
son soupir et rage , son désespoir … 
ah dieux ! quel funeste langage ? 
quoi , n’ être plus ! par un poson fatal vous n’ avoir plus d’ amant . 
et le plus de rival . 
il vouloir périr , il falloir que le mort lui assembler . 
oui , seigneur , périsson , mais périr ensemble , il venir pour le venger , et mourir avec vous , mais perdre et avec lui . 
