son foi , sur l’ avenir , fou qui se fier . 
tel qui rire vendredi , dimanche pleurer . 
un juge , l’ an passer , il prendre à service , il m’ avoir faire venir d’ amien pour être suisse . 
tout ce normand vouloir se divertir de lui , on apprendre à hurler , dire l’ autre , avec le loup . 
tout picard que j’ être , j’ être un bon apôtre , et il faire claquer fouet comme un autre . 
tout le plus gros monsieur lui parler chapeau bas . 
monsieur de ! 
ah , gros comme le bras . 
mais sans argent , l’ honneur n’ être qu’ un maladie ; son foi j’ être un franc portier de comédie . 
on avoir beau heurter et m’ ôter chapeau , on n’ entrer chez lui sans graisser le marteau . 
point d’ argent , de suisse , et porter être close . 
il être vrai qu’ à monsieur j’ en rendre quelque chose . 
nous comption quelquefois . 
on me donner le soin de fournir le maison de chandelle et de foin , mais il n’ y perdre rien . 
enfin vailler que vaille , j’ avoir sur le marché fort fournir le paille . 
c’ être dommage . 
il avoir le coeur trop à le métier , tout le jour le premier à le plaid , et le dernier , et souvent seul; si l’ on l’ avoir vouloir croire , il y être coucher sans manger et sans boire . 
il lui dire parfois; monsieur , tout franc , vous vous lever tout le jour trop matin . 
qui vouloir voyager loin , ménage monture; buver , manger , dormir , et faire feu qui durer . 
il n’ en avoir tenir compte . 
il avoir si veiller , et si fait , qu’ avoir dire que timbre être brouiller . 
il lui vouloir tout juger le uns après le autre . 
il marmotter toujours certain patenôtre où il comprendre rien . 
il vouloir bon gré , mal gré , ne se coucher qu’ en robe , et qu’ en bonnet carré . 
il faire couper le tête à coq de colère , pour l’ avoir éveiller plus tard qu’ à l’ ordinaire : il dire qu’ un plaideur , dont l’ affaire aller mal , avoir graisser le patte à ce pauvre animal . 
depuis ce beau arrêt , le pauvre homme avoir beau faire , son fils souffre plus qu’ on lui parler d’ affaire , il lui le faire garder , jour et nuit , et de près . 
autrement serviteur , et homme être à le plaid . 
pour s’ échapper de lui , dieu savoir s’ il être allègre . 
pour soi , il dors plus . 
aussi il devenir maigre , c’ être pitier . 
il m’ étend , et faire que bâiller. mais veille qui voloir , voici oreiller ; son foi , pour ce nuit , il falloir que il m’ en donner , pour dormir dans le rue , on n’ offenser personne. 
dormons . ay , , . l’ intimer . 
il avoir déjà peur de se voir enrhumer . 
que diable ! si matin que faire -tu dans le rue ? être ce qu’ il falloir toujours le pied de grue , garder toujours un homme , et l’ entendre crier ? quel gueul ! pour soi , il croire qu’ il être sorcier. bon ! 
il lui dire donc , en lui gratter le tête , que il vouler dormir . 
présent requête comme il vouloir dormir , m’a t il dire gravement . 
il dors en se contre le chose seulement . bonsoir . 
comment bonsoir ? que le diable m’ emporter si … 
mais j’ entend de le bruit à le dessus de le porte . 
. l’ intimer . paix . 
il seul ici. voilà son guichetier en défaut , dieu merci . 
si il lui donner temps , il pouvoir comparaître . 
çà , pour lui élargir , sauton par le fenêtre . 
hors de cour . 
comme il sauter . 
ho , monsieur , il lui tenir . à le voleur , à le voleur . 
ho , nous lui tenir bien . 
vous avoir beau crier . 
main-forte . 
l’ on lui tuer . vite , un flambeau . 
j’ entends père dans le rue . 
son père , si matin qui lui faire déloger ? où courer vous , le nuit ? 
il vouloir aller juger . et qui juger? dort . 
son foi , il dors guer . 
que de sac ! 
il en avoir jusque à le jarretière . 
il vouloir de trois mois rentrer dans le maison . 
de sac et de procès j’ avoir faire provision . 
et qui lui nourrir ? 
le buvetier , il penser . 
mais où dormirer vous , père ? à l’ audience . 
non , père , il valoir mieux que vous sortier pas . 
dormir chez vous . 
chez lui faire tout son repas . 
souffrir que le raison enfin vous persuade; et pour son santé … 
il vouloir être malade . 
vous l’ être que trop. donner vous de le repos . 
vous n’ avoir tantôt plus que le peau sur le os. de le repos ? ah , sur soi il vouloir régler père . 
croire tu qu’ un juge n’ avoir qu’ à bon cher , qu’ à battre le pavé comme un tas de galant , courir le bal le nuit , et le jour le brelan ? 
l’ argent lui venir si vite que l’ on penser . 
chacun de son ruban lui coûter un sentence . 
son robe lui faire honte . 
un fils de juge ! ah , fir . il faire le gentilhomme . 
hé , , ami , regarder dans chambre , et dans garde-robe , le portrait de le . tout avoir porter le robe , et c’ être le bon parti . 
comparer prix pour prix le étrenne d’ un juge , à celui d’ un marquis; attends que nous soir à le fin de décembre . 
qu’ être ce qu’ un gentilhomme ? 
un pilier d’ antichambre . 
combien en as -tu voir , il dire de le plus huppé , à souffler dans son doigt dans cour occupé , le manteau sur le nez , ou le main dans le poche , enfin , pour se chauffer , venir tourner broche . 
voilà comme on le traiter . 
hé , pauvre garçon , de défunt mère être ce là le leçon ? 
le pauvre babonnette ! hélas , lorsque j’ y penser , elle manquer un seul audience , jamais , à le grand jamais , elle lui quitta , et dieu re souvent ce qu’ elle en rapporta ; elle avoir de le buvetier emporter le serviette , plutôt que de rentrer à le logis le main nett . 
et voilà comme on faire le bon maison . aller , il seras qu’ un sot . 
vous vous morfonder là , son père . 
, ramener son maître , couchez -le dans lit , fermer porter , fenêtre , qu’ on barricader tout , afin qu’ il avoir plus chaud . 
faire donc mettre à le moins de le garde-fou là-haut . 
quoi , l’ on lui mèner coucher sans autre forme ? obtenir un arrêt comme il falloir que il dormer . 
hé , par provision , père , couchez vous . 
j’ irai , mais il m’ en aller lui enrager tout . 
il dormir point . 
hé bien , à le bon heure . 
qu’ on le quitter pas . 
soi , l’ intimé , demeurer . 
il vouloir t’ entretenir un moment sans témoin . 
quoi , lui falloir il garder ? 
j’ en avoir bon besoin . 
j’ avoir folir , héla , aussi que père. 
ho! vous vouloir juger. laisser là le mystère . 
il connaître ce logis . 
il lui entendre enfin; diantre , l’ amour lui tenir à le coeur de bon matin . 
vous me vouloir parler sans doute d ’ . 
il lui l’ avoir dire cent fois , elle être sage , elle être beau ; mais vous devoir songer que monsieur , de bien , en procès consume le plus beau . 
à qui n’ en vouloir il point ? 
il croire qu’ à l’ audience il faire , s’ il mourir , venir tout le . tout auprès de juge il s’ être venir loger . 
l’ un vouloir plaider toujours , l’ autre toujours juger; et c’ être un grand hasard s’ il conclure son affaire , sans plaider le curé , le gendre , et le notaire . 
il le savoir comme soi . 
mais malgré cela , il meur pour . hé bien , épouser -le , vous n’ avoir qu’ à parler , c’ être un affaire prêt . 
hé , cela aller si vite que tête . 
son père être un sauvage , à qui il faire peur , à moins que d’ être huissier , sergent , ou procureur; on voir fille . 
et le pauvre , invisible et dolent , être en prison chez elle , elle voir dissiper jeunesse en regret , son en fumée , et en procès . 
il le ruiner , si l’ on le laisser faire . 
ne connaîtr tu quelque honnête faussaire , qui servître son ami , en le payant s’ entendre , quelque sergent zéler . 
bon , l’ on en trouver tant . mais encor. 
ah , monsieur , si feu pauvre père être encor vivant , c’ être son affaire . 
il gagner en un jour plus qu’ un autre en six mois . 
son ride sur fre gravir tout son exploit . 
il lui avoir arrêter le carrosse d’ un prince , il le l’ avoir prendre lui-même; et si dans le province il se donner en vingt coup de nerf de bœuf , son père pour part en embourser dix-neuf . 
mais de quoi s’ agir il ? être je fils de maître ? il lui servirai. 
soi ? 
mieux qu’ un sergent peut-être . 
il porter à le père un faux exploit ? quoi donc ? il rendr à le fille un billet ? pourquoi non ? 
il de le deux métier . 
venir , il le entendre qui crier , aller à ce dessein rêver ailleurs . 
le brie , qu’ on garder le maison , il reviendr bientôt . 
qu’ on laisser monter aucun âme là-haut . 
faire porter ce lettre à le poste de le maine . 
prendre soi dans clapier trois lapins de garen , et chez procureur porter les ce matin . 
si clerc venir céan , faire lui goûter vin. ah ! donne-lui ce sac qui pendre à fenêtre . 
être ce tout ? 
il venir me demander , peut-être , un grand homme sec , là , qui il servir de témoin , et qui jurer pour soi lorsque j’ en avoir besoin . 
qu’ il m’ attender . 
il crain que juge sorte , quatre heure aller sonner . 
mais frapper à porte . 
qui aller là ? pouvoir on voir monsieur ? non . 
pouvoir on dire un mot à monsieur secrétaire ? non . 
et monsieur portier ? c’ être moi-même . 
de grâce , buver à santé , monsieur. 
grand lui faire . 
mais revenir demain. hé rendre donc l’ argent . 
le monde être devenir , sans mentir , mécher . 
j’ avoir voir que le procès donner de peine , six écu en gagnir un demi-douzaine . 
mais aujourd’hui , il croire que entier ne me suffire pour gagner un portier . 
mais j’ apercevoir venir madame le comtesse de pimbesche . 
elle venir pour affaire qui presser . 
madame , on n’ entre plus . 
hé bien , l’ ai-il dire . 
sans mentir , son valet se faire perdre l’ esprit . 
pour le lever , c’ être en vain que il grondre , il falloir que tout le jour j’ éveiller monde . 
il falloir absolument qu’ il se faire celer . 
pour soi , depuis deux jour , il lui puis parler . 
son partie être puissant , et j’ avoir lieu de craindre . 
après ce qu’ on m’ avoir faire , il falloir plus se plaindre . 
si pourtant j’ avoir bon droit . 
ah , monsieur , quel arrêt ! 
il m’ en rapporter à vous . 
écouter , s’ il lui plaire . 
il falloir que vous sachier , monsieur , le perfidie . 
ce n’ être rien dans le fond . 
monsieur , que il lui der … 
voici le fait . 
depuis quinze ou vingt an en çà , à le travers d’ un mien pré , certain ânon passer , s’ y vautrer , non sans un notable dommage dont , il form plainte à le juge de le village . 
il faire saisir l’ ânon . 
un expert être nommer . 
à deux botte de foin le dégât estimé : enfin à le bout d’ un an sentence par lequel nous être renvoyer hors de cour . 
j’ en appeler . 
pendant qu’ à l’ audience on poursuivre un arrêt , remarqure ceci , madame , s’ il le plaît , son ami drolichon , qui n’ être un bête , obtenir pour quelque argent , un arrêt sur requête , et il gagner cause . 
à cela que faire on ? son chicaneur s’ opposer à l’ exécution . 
autre incident . 
tandis qu’ à le procès on travailler , son partie en pré laisser aller volaille , ordonner qu’ il être faire rapport à le cour de le foin que pouvoir manger un poule en un jour . 
le joint à le procès enfin , et tout chose demeurer en état , on appointer le cause le cinquième ou sixième avril cinquante-six . 
j’ écrendre sur nouveau frais . 
il produis , il fournir de dire , de contredit , enquête , compulsoire , rapport d’ expert , transport , trois interlocutoire , grief et fait nouveau , bau , et procès verbal . 
j’ obtien lettre royal , et il m’ inscrendre en faux . 
quatorze appointement , trente exploits , six instance , six-vingt production , vingt arrêt de défense , arrêt enfin . 
il perd cause avec dépens , estimer environ cinq à six mille franc . 
être ce là droit ? être ce là comme on juger ? 
après quinze ou vingt an ? 
il lui rester un refuge , le requête civil être ouvrir pour soi , il rendre . 
mais vous , comme il vois , vous plaider . 
plût à dieu . 
j’ y brûler son livres. il … 
deux botte de foin cinq à six mille livre ! 
monsieur , tout son procès aller être finis . 
il m’ en rester plus que quatre ou cinq petit , l’ un contre mari , l’ autre contre père , et contre son enfant . 
ah , monsieur , le misère ! 
il savoir quel biais il avoir imaginer , ni ce qu’ il avoir faire . 
mais on lui avoir donner un arrêt , par lequel soi vêtu et nourri , on lui défendre , monsieur , de plaider de vie . 
de plaider ! de plaider . 
certes , le trait être noir , j’ en surpris . 
monsieur , j’ en à le désespoir. 
comment ? lier le main à le gens de son sorte ? 
mais ce pension , madame , être il fort ? 
il n’ en vivrais , monsieur , que trop honnêtement . 
mais vivre sans plaider , être ce contentement ! 
de le chicaneur venir lui manger jusqu’ à l’ âme , et nous dire mot ? 
mais s’ il lui plaire , madame , depuis quand plaider vous ? 
il m’ en souvenir pas . 
depuis trente an à le plus . 
ce n’ être trop. hélas ! et quel âge avez-le ? 
vous avoir bon visage . 
hé , quelque soixante an . 
comment , c’ être le beau âge pour plaider . 
laisser faire , il être à le bout . 
j’ y vendrai chemise , et il vouloir rien , ou tout. 
madame , écoutez-moi . 
voici ce qu’ il falloir faire . 
oui monsieur , il lui croire comme propre père . 
j’ ir trouver juge . 
oh , oui , monsieur , j’ irai . 
se jeter à son pied . 
oui , il m’ y jetterai. 
il l’ avoir résoloir . mais daigner donc m’ entendre . 
oui , vous prendre le chose , ainsi qu’ il le falloir prendre . 
avoir vous dire , madame ? 
oui , monsieur . 
je ir donc trouver juge . 
ehél , que ce monsieur être bon ! 
si vous parler toujours , il falloir que il lui tais . 
ah que vous m’ obliger ! 
il se sentir d’ aise . 
j’ ir trouver juge , et lui dirais… 
oui . 
vois et lui dirais , monsieur… 
oui , monsieur. 
liez-moi . 
monsieur , il vouloir être lier . 
à l’ autre . 
il le serai point . 
quel humeur être le vôtre ! non . 
vous savoir pas , madame , où je viendr . 
il plaiderai , monsieur , ou il pourrai. 
mais … 
mais il vouloir point , monsieur que l’ on lui lier . 
enfin quand un femme en tête avoir folir … 
fou , vous-même. 
madame ! et pourquoi lui lier? madame … 
voir vous , il se rendre familier . mais , madame … 
un crasseux qui n’ avoir que chicane , vouloir donner de le avis . madame! avec âne . 
vous me poussez . 
bonhomme , aller garder son foin . 
vous m’ excéder . 
le sot . 
que n’ ai-je de le témoin ! voir le beau sabbat qu’ il faire à son porte . 
messieur , aller plus loin tempêter de le sorte . 
monsieur , être témoin … 
que monsieur être un sot . 
monsieur , vous l’ entendre , retenir ce mot . 
ah , vous devier lâcher ce parole . 
vraiment c’ être à lui de se traiter de folle . 
folle ? vous avoir tort. 
pourquoi l’ injurier ? on le conseiller . 
oh . 
oui , de se lier . 
oh , monsieur . 
jusqu’ à le bout que m’ écouter t il ? oh , madame . 
qui soi , souffrir qu’ on le querelle ? 
un crieur . 
hé paix . un chicaneur. 
holà ! qui n’ oser plus plaider . que t’ importer cela ? 
qu’ être ce qui t’ en revenir , faussaire abominable ? brouillon , voleur . 
et bon , et bon , de par le diable , un sergent , un sergent ! 
un huissier , un huissier . 
son foi , juge , et plaideur , il falloir lier . monsieur encore un coup , il puis faire ; puisque il faire l’ huissier , faire le commissaire , en robe sur son il falloir que venir , vous avoir moyen de le entretenir . 
changer en cheveu noir son perruque blond . 
ce plaideur songer il que vous être à le monde ? hé ! lorsqu’ à son père il aller son cour , à peine seulement savoir vous s’ il être jour . 
mais n’ admirer le ce bon comtesse qu’ avec tant de bonheur le fortune m’ adres , qui dès qu’ elle lui voir donner dans le panneau , le charge d’ un exploit pour monsieur , et le faire assigner pour certain parole , dire qu’ il le vouloir passer pour fou , il dire fou à lier , et pour d’ autre excès et blasphème , toujours l’ ornement de le procès ? 
mais vous dire rien de équipage ? 
ai-il d’ un sergent le port et le visage ? ah fort bien . 
il savoir . 
mais il lui sentir enfin l’ âme et le dos six fois plus dur que ce matin . 
quoi qu’ il en être , voici l’ exploir , et son lettre . 
l’ avoir , j’ oser lui le promettre . 
mais pour signer le contrat que voici , il falloir que sur son vous vous rendier ici . 
vous feindre d’ informer sur tout ce affaire , et vous faire l’ amour en présence de le père . 
mais aller donner l’ exploir pour le billet . 
le père avoir l’ exploit , le fille le pouletome 
rentr . 
qui frapper ? ami . 
c’ être le voix de ’ . 
demander vous quelqu’un , monsieur ? monsieur , c’ être un petit exploit , que j’ oser lui prier de m’ accorder l’ honneur de lui signifier . 
monsieur , excuser soi , il n’ y puis rien comprendre . 
son père aller venir , qui pouvoir le entendre . 
il n’ être donc ici , monsieur ? non . 
l’ exploir , monsieur , être mettre sous son nom . 
monsieur , vous lui prendre pour un autre sans doute; sans avoir de procès , il savoir ce qu’ il en coûte; et si l’ on n’ aimer à plaider plus que soi , son pareil pouvoir chercher un autre emploi. adieu . 
mais permettre … 
il vouloir rien permettre . 
ce n’ être un exploitome chanson . 
ce être un lettre . 
encor moins . 
mais lire . 
vous me y tenir pas . 
c’ être de monsieur… 
adieu . 
. parler bas . 
c’ être de monsieur ? 
que diable , on avoir de le peine à se écouter , il hors d’ halein . 
ah , l’ intimé , pardonner à son sens étonner . donne . 
vous me devier fermer le porte à le nez . 
et qui t’ avoir connaître déguiser de le sorte ? mais donner . 
à le gens de ouvre t on son porte ? hé , donner donc ? le peste … 
oh , donner donc pas . 
avec son billet , retourner sur son pas . 
tenir . 
un autre fois être si prompte. 
oui ? 
il donc un sot , un voleur , à compte ? 
un sergent s’ être charger de le remercier , et il lui aller servir un plat de métier . 
il être fâcher que ce être à refaire , ni qu’ elle m’ envoyer assigner le premier . 
mais un homme ici parler à fille . 
comment ? 
elle lire un billet ? 
ah , c’ être de quelque amantome 
approcher . 
tout de bon , maître être il sincère ? 
le croirai-je ? 
il dormir non plus que son père , il se tourmenter . 
il vous … 
*fer voir aujourd’hui que l’ on gagner guère à plaider contre lui . 
c’ être père . 
vraiment , vous lui pouvoir apprendre , que si l’ on lui poursuivre , nous saur le défendre . 
tenir , voilà le cas qu’ on faire de son exploitome 
comment ? 
c’ être un exploit que fille lire ? 
ah , il seras un jour l’ honneur de famille . 
il défendras bien . 
vien , sang , vien , fille . 
aller , je t’ achèter le praticien français . 
mais diantre , il falloir déchirer le exploit . 
à le moins dites-leur que il le crain guère , il lui faire plaisir , il le mets à pis faire. 
hé ! le fâche point. 
adieu , monsieur. 
or ça. 
verbalison . 
monsieur , de grâce , excusez-le . 
elle n’ être instruire . 
et puis , si bon lui sembler , en voici le morceau que il aller mettre ensemble . 
non . 
il le lirai bien . 
il méchant , j’ en avoir sur soi copie. 
ah ! le trait être touchant . 
mais il savoir pourquoi , plus il lui envisage , et moins il il remettre , monsieur , son visage . 
il connaître force huissier . 
informer le de soi , il m’ acquitter assez de petit emploi. soit . pour qui venir vous ? 
pour un brave dame , monsieur , qui lui honorer , et de tout âme vouloir que vous vinssier à sommation lui un petit mot de réparation . 
de réparation ? 
il n’ avoir blesser personne . 
il le croire , vous avoir , monsieur , l’ âme trop bon . 
que demander vous donc ? 
elle vouloir , monsieur , que devoir de le témoin vous lui fissier l’ honneur de l’ avouer pour sage , et extravagant . 
parbleu , c’ être comtes . 
elle être son servante . 
il serviteur . 
vous être obligeant , monsieur . 
oui , vous pouvoir l’ assurer qu’ un sergent lui devoir porter pour soi ce qu’ elle demander . hé quoi donc ? le battu , foi , paier l’ amend . 
voir ce qu’ elle chante. 
hon … sixième janvier . 
pour avoir faussement dire , qu’ il falloir lier , être à ce porté par esprit de chicane , haut et puissant dame , comtesse de , ; et ceter . 
il être dire que sur l’ heurer il se transporter à le logis de le dame , et là d’ un voix clair , devoir quatre témoin assister d’ un notaire , zeste , ledit avouer hautement qu’ il le tenir pour sensé et de bon jugement . 
le bon . 
c’ être donc le nom de son seigneurie ? pour le servir . 
il falloir payer d’ effronterier . 
le bon ? 
jamais exploit être signer le bon . 
monsieur le bon. 
monsieur . 
vous être un fripon . 
monsieur , pardonner soi , il fort honnête homme . 
mais fripon le plus franc qui être de à . monsieur , il pour lui désavouer . 
vous avoir le bonté de me le payer. 
soi payer ? en soufflet . 
vous être trop honnête , vous lui le paier bien . 
oh , il lui romps le tête . 
tien , voilà paiement . un soufflet! écriver . 
lequel , après plusieurs rébellion , avoir atteindre , frappé; soi sergent , à le joue , et faire tomber de le coup , chapeau dans le boue . 
ajouter cela . 
bon , c’ être de l’ argent comptant , j’ en avoir besoin . 
et de ce non content , avoir avec le pied réitérer . courage . 
outre plus . 
le susdit être venir de rage , pour lacérer ledit présent procès-verbal . 
» aller , cher monsieur , cela aller mal. 
ne vous relâcher point. 
coquin . 
ne le déplaiser , quelque coup de bâton , et il à aise . 
oui-dà . 
il vevoir s’ il être sergent . 
tôt donc , frapper . 
j’ avoir quatre enfant à nourrir. 
ah , pardon . 
monsieur , pour un sergent il pouvoir le prendre ; mais le plus habile homme enfin pouvoir se méprendre , il savoir réparer ce soupçon outrageant . 
oui , vous être sergent , monsieur , et très sergent . touchez là . 
son pareil être gen que il révérer , et j’ avoir toujours être nourrir par feu père , dans le crainte de dieu , monsieur , et de le sergent . 
non , à si bon marché l’ on battre le gens . 
monsieur , de procès . serviteur . 
contumace , bâton lever , soufflet , coup de pied. 
ah ! de grâce , rendez-l soi plutôt . 
suffire qu’ il être recevoir , il le vouloir donner pour mille écu . 
voici fort à propos monsieur le commissaire . 
monsieur , son présence être ici nécessaire . 
tel que vous lui voir , monsieur ici présent m’ avoir d’ un fort grand soufflet faire un petit présent . 
à vous , monsieur ? 
à soi , parler à personne . 
item , un coup de pied; plus , le nom qu’ il lui donner . 
avre le de le témoin ? monsieur , tâter plutôt , le soufflet sur joue être encore chaud. 
prendre en flagrer délit. 
affaire criminel . 
foin de soi . 
plus , fille , à le moins soi-disant tel , avoir mettre un mien papier en morceau , protester qu’ on lui faire plaisir , et que d’ un œil content elle lui défire . 
faire venir le fille . 
l’ esprir de contumace être dans ce famille . 
il falloir absolument qu’ on m’ avoir ensorcelé; si j’ en connaître un , il vouloir être étrangler . 
comment , battre un huissier ? mais voici le rebelle . 
vous le reconnaître . 
hé bien , monsieur , c’ être donc vous qui tantôt braver son officier , et qui si hautement oser le défier ? son nom ? 
. écriv . 
et son âge ? dix-huit an . 
elle en avoir quelque peu davantage , mais n’ importer . 
être lui en pouvoir de mari ? non , monsieur . 
vous rier ? 
écriver qu’ elle avoir ri. monsieur , parlon de maris à de le fille ; vovoir vous , ce être là de le secret de famille . mettre qu’ il interrompt. 
hé il n’ y penser pas . 
prendre garde , fille , à ce que il diras . 
là , vous troubloir point . 
répondre à son aise , on vouloir rien ici qui lui déplaiser . 
n’ avoir vous recevoir de l’ huissier que voilà certain papier tantôt ? oui , monsieur. 
bon cela . 
avoir vous déchirer ce papier sans le lire ? monsieur , il l’ avoir lu. bon. 
continuer d’ écrire . 
et pourquoi l’ avoir vous déchirer ? 
je avoir peur que père prît l’ affaire trop à coeur , et qu’ il s’ échauffer le sang à lecture . 
et il fuérir le procès ? 
c’ être méchanceter pur . 
vous l’ avoir donc déchirer par dépit , ou par mépris de celui qui le l’ avoir écrire ? 
monsieur , il n’ avoir pour soi ni mépris , ni colère . écriv . 
il lui dire qu’ elle tenir de père elle répondre fort bien . 
vous montrer cependant pour tout le gens de robe un mépris évident . 
un robe toujours m’ avoir choquer le vue ; mais ce aversion à présent diminuer . 
le pauvre enfant ! 
aller , aller , il se marier bien dès que il le pouvoir , s’ il m’ en coûter rien . 
à le justice donc vous vouloir satisfaire ? monsieur , il faire tout , pour le déplaire . 
monsieur , faire signer . 
dans le occasion soutenir vous à le moins son déposition ? 
monsieur , assurer le qu’ être constante. signez . 
cela aller bien , le justice être content . 
ça , signer vous pas , monsieur ? oui-dà , gaiement , à ce qu’ elle avoir dire , il signe aveuglément . 
tout aller bien . 
à son voeu le succès être conforme , il signer un bon contrat écrire en bon forme , et être condamner tantôt sur écrire . 
que lui dire il ? il être charmer de espritome 
adieu . 
être toujours aussi sage que beau , tout ir bien . huissier , ramener -ler chez elle . 
et vous , monsieur , marcher . 
où monsieur? suivez-moi . 
où donc ? vous le saur . 
marcher , de par le roi. comment ? holà , quelqu’ un n’ avoir t il voir maître ? quel chemin avoir t il prendre , le porte ou le fenêtre ? à l’ autre . 
il savoir qu’ être devenir fils . 
et pour le père , il être où le diable l’ avoir mettre . 
il me redemandre sans cesse son épice , et j’ avoir bonnement courir dans le office chercher le boîte à le poivre . 
et lui pendant cela être disparaître . 
paix , paix , que l’ on se taiser là . hé grand dieu . 
le voilà , foi , dans le gouttière . 
quel gens êtes-le ? quel être son affaire ? 
qui être ce gens en robe ? être le avocat ? çà , parler . 
vous vevoir qu’ il aller juger le chat . 
avoir vous avoir le soin de voir secrétaire ? aller -lui demander si il savoir son affaire ? 
il falloir que il l’ aille arracher de ce lieu . 
sur son prisonnier , huissier , avoir le oeil . 
ho , ho , monsieur . 
ter soi sur le de tête; et suis-moi. 
dépêcher . donner son requête . 
monsieur , sans son aveu , l’ avoir me faire prisonnier . 
hé dieu , j’ aperçois monsieur dans grenier ! que faire il là ? madame , il y donner audience , le champ vous être ouvert . 
on lui faire violence , monsieur , on m’ injurier , et il venaître ici lui plaindre à vous . 
monsieur , il venir lui plaindre aussi . 
vous voir devant vous adverse partie . 
parbleu , je se vouloir mettre aussi de le partie . 
monsieur il venir ici pour un petit exploit . 
hé , messieur , tour à tour , expore son droitome 
son droit ? 
ce qu’ il dire être autant d’ impostur . 
qu’ être ce qu’ on lui avoir faire ? 
on m’ avoir dire de le injure . 
outre un soufflet , monsieur , que j’ avoir recevoir plus qu’ soi . 
monsieur , il cousin de l’ un de son neveux . 
monsieur , père lui dire affaire . 
monsieur , il bâtard de son apothicaire . 
son qualité ? 
il comtesse. 
huissier . bourgeois. messieur … 
parler toujours , il lui entendre tout trois. monsieur … 
bon , le voilà qui fausser compagnie. 
ehél ! hé quoi ! 
déjà l’ audience être fini ; il n’ avoir avoir le temps de lui dire deux mot . 
messieur , vouloir vous lui laisser en repos ? monsieur , pouvoir on entrer ? non , monsieur , ou il meur . 
hé pourquoi ? 
j’ avoir faire en un petit heure , en deux heure à le plus . 
on n’ entre point , monsieur . 
c’ être faire , de fermer le porte à ce crieur . 
mais soi … 
l’ on n’ entre point , madame , il lui jurer . 
ho , monsieur , j’ entrer . 
peut-être . 
j’ en sûre . 
par le fenêtre donc . par le porte . 
quand il devr ici demeurer jusqu’ à le soir . on l’ entendre pas , quelque chose qu’ il faire . 
parblavoir , il l’ avoir fourrer dans son salle bas , tout auprès de le cave . 
en un mot , comme en cent , on voir père . 
hé donc . si pourtant sur tout ce affaire il falloir que il le voie . 
mais que voi -je ? ah , c’ être lui que le ciel nous renvoie. 
quoi par le soupirail ? 
il avoir le diable à le corps. monsieur … 
l’ impertinent , sans lui j’ être dehors . monsieur … 
retirer vous , vous être un bête . 
monsieur , vouloir vous bien … 
vous me romper le tête . 
monsieur , j’ avoir commander … 
taisez vous , lui dire on . 
que l’ on porter chez vous … 
qu’ on le mener en prison . 
certain quartaut de vin . 
hé il n’ en avoir que faire . 
c’ être de très bon muscatome 
redite son affaire . 
il falloir le entourer ici de tout côté . 
monsieur , il lui aller dire autant de fausseté . 
monsieur , il lui dire vrai. 
son dieu , laissez-le dire . 
monsieur , écouter -moi. souffrir que il respire . 
monsieur … 
vous m’ étrangl . 
tourner le vers soi . 
elle m’ étrangl . 
ay . ay . 
vous m’ entraîner , foi . 
prendre garde , il tomber . 
il être sur parole , l’ un et l’ autre encaver . 
vite , que l’ on y voler , courir à son secours . 
mais à le moins il prétendre que monsieur , puisqu’ il être là-dedans , n’ en sorte d’ aujourd’hui . 
l’ intimé , prendre y garde . 
garder le soupirail . 
aller vite , il le garder . misérable ! il s’ en aller lui prévenir l’ esprit . 
monsieur , croire rien de ce qu’ il lui dire . 
il n’ avoir de témoin . 
c’ être un menteur . 
madame , que son contre vous là ? peut-être il rendre l’ âme . 
il lui faire , monsieur , croire ce qu’ il voudra. souffr que j’ entre . 
oh non , personne n’ entrer . 
il le vois bien , monsieur , le vin muscat opérer aussi sur le fils que sur l’ esprit de le père . 
patience . 
il aller protester comme il falloir , contre monsieur le juge , et contre le quartaut . 
aller donc , et cessez de le rompre le tête . 
que de fous ! 
il fre jamais à tel fête . 
monsieur , où courer vous ? 
c’ être lui mettre en danger , et vous boiter bas . 
il vouloir aller juger . 
comment , père , allon , permettre qu’ on lui panser . vite , un chirurgien . 
qu’ il venir à l’ audience . 
hé , père , arrêter … 
ho ! il vois ce que c’ être , il prétendre ici de soi ce qui lui plaire . 
il garde pour soi respect , ni complaisance . 
il puis prononcer un seul sentence . 
achève , prendre ce sac , prends vite . 
hé doucement , son père . 
il falloir trouver quelque accommodement . 
si pour vous , sans juger , le vie être un supplice , si vous être pressé de rendre le justice , il falloir sortir pour cela de chez vous , exercre le talent , et juger parmi nous . 
ne railler ici de le magistrature . 
vois -tre . 
il vouloir être un juge en peinture . 
vous être , à le contraire un juge sans appel , et juge de le civil comme de le criminel . 
vous pouvoir tout le jour tenir deux audience , tout vous être chez vous matière de sentence . 
un valet manquer t il de rendre un verre net ? 
condamner le à l’ amend , ou s’ il le casse , à le fouet . 
c’ être quelque chose . 
encor passer quand on raisonner . 
et son vacation , qui le payer ? personne . 
son gage lui tenir lieu de nantissement . 
il parler , ce me sembler , assez pertinemment . contre un de son voisin … arrêter , arrêter , attrape . 
ah , c’ être premprisonnier sans doute qui s’ échapper . 
non , non , craignir rien . 
tout être perdu… 
citron … son chien … 
venir là-bas de manger un chapon , rien n’ être sûr devant lui . 
ce qu’ il trouver , il l’ emporter . 
bon , voilà pour père un cause . 
main fort . 
qu’ on se meter après lui . cour tout . 
point de bruit , tout doux . 
un amené sans scandale suffire . 
çà , père , il falloir un exemple authentique . 
juger sévèrement ce voleur domestique . 
mais il vouloir à le moins le chose avec éclat; 
il falloir de part et d’ autre avoir un avocat . 
nous n’ en avoir un . 
hé bien , il en falloir faire , voilà son portier , et son secrétaire , vous en faire , il croire , d’ excellent avocat , il être fort ignorant . 
non pas , monsieur , non pas . 
j’ endormir monsieur aussi qu’ un autre . 
pour soi , il savoir rien . 
n’ attendre rien de le nôtre . 
c’ être premier cause , et l’ on lui le faire . 
mais il savoir lire . hé l’ on le soufflir . 
il lui entendre . 
oui , mais d’ un premier cause , monsieur , à l’ avocat revenir il quelque chose ? ah fi . garder soi d’ en vouloir rien toucher . 
c’ être le cause d’ honneur , on l’ acheter cher . 
on ferme de le billet par tout le famille ; et le petit garçon , et le petit fille , oncl , tant , cousin , venir , jusqu’ à le chat dormir à le plaidoyer de monsieur l’ avocat. 
aller lui préparer . 
çà , messieur d’ intrig . 
fermer l’ oeil à le présent , et l’ oreiller à le brigue . 
vous , maître , être le demandeur . 
vous , maître l’ intimé , être le défendeur . 
oui , monsieur , c’ être ainsi qu’ il avoir conduire l’ affaire . 
l’ huissier m’ être inconnu , comme le commissaire . 
il men d’ un mot . 
oui , il croire cela . 
mais si le m’ en croyer , vous le laisser là . 
en vain vous prétendre le pousser l’ un et l’ autre , vous troubler moins son repos que le vôtre . 
le trois quart de son bien être déjà dépenser à enfler de le sac l’ un sur l’ autre entassés; et dans un poursuite à vous-même funeste , vous en vouloir encore absorber le reste . 
ne valoir il mieux , sans souci , sans chagrins , et de son revenu régaler son voisin , vivre en père jaloux de le de famille , pour en laisser un jour le fonds à son fille ; que de nourrir un tas d’ officier afamer , qui moissonner le champ que vous avoir semer , dont le main toujours plein , et toujours indigent , s’ engraisser impunément de son chapon de rente ? 
le beau plaisir d’ aller mourir de sommeil , à le porte d’ un juge , attendre réveil , et d’ essuyer le vent qui lui souffler son oreille , tandis que monsieur dort , et cuver son bouteille ; ou si vous entrer , de passer un jour à conter , en grondant , le carreau de cour ! 
hé , monsieur , croire soi , quitter ce misère . 
vraiment , vous lui donner un conseil salutaire , et devant qu’ il être peu , il vouloir en profiter . 
mais il lui prier à le moins de solliciter . 
puisque monsieur aller donner audience , il aller venir fille en diligence . 
on pouvoir l’ interroger , elle être de bon foi , et même elle savoir mieux répondre que soi . 
aller et revenez , l’ on vous faire justice . 
quel homme ! 
il lui sers d’ un étrange artifice . 
mais père être un homme à se désespérer , et d’ un cause en l’ air il le falloir leurrer . 
d’ ailleurs j’ avoir dessein , et il vouloir qu’ il condamner ce fou qui réduire à le pied de le chicane . 
mais voici tout son gens qui marcher sur son pas . 
çà , qu’ être vous ici ? 
ce être le avocat . 
vous ? 
il venir secourir son mémoire troublé . 
il lui entendre . 
et vous ? soi ? il l’ assember . 
commencer donc. messieur … 
ho , prendre le plus bas; si vous souffler si haut , l’ on m’ entendre pas . messieur … 
couvrez-vous. oh! son … 
couvrir vous , le dire je . 
oh , monsieur , il savoir à quoi l’ honneur m’ obliger . 
ne le couvrir donc pas. messieur … 
vous doucement ; ce que il savoir le mieux , c’ être commencement . 
messieur , quand il regarder avec exactitude , l’ inconstancer de le monde , et vicissitude ; lorsque il vois parmi tant d’ homme différent . 
pas un étoile fixe , et tant d’ astre errant ; quand il vois le césar , quand il vois son fortune , quand il vois le soleil , et quand il vois le lune ; quand il vois le état de le * babibonien transférer de le serpan , à le nacédonien ; quand il vois le * lorrain de l’ état * dépotiquer passer à le * démocrite , et puis à le monarchique ; quand il vois le japon… 
quand avoir t il voir ? oh pourquoi celui-là m’er t il interrompu? 
il dir plus rien . 
avocat incommode , que lui laisser vous finir période ? 
il suer sang et eau pour voir si de le japon il venir à bon port à le fait de chapon , et vous l’ interromper par un discours frivole. 
parler donc , avocat . 
j’ avoir perdre le parole . 
achève , , c’ être fort débuter . 
mais que faire là son bras pendant à côté ? 
se voilà sur son pied droit comme un statue , dégourdis -toi. 
courage; aller , qu’ on s’ évertuer . 
quand … 
il vois … quand … 
il vois … 
dire donc ce que il vois . 
oh dame , on courir deux lièvre à le fois . 
on lit… on lit… dans le … dans le … métamorphose . 
comment ? que le métem… 
que le métan… psycose. psycose . hé le cheval ! hé le cheval. 
encor! encor. 
le chien ! le chien . 
le butor! le butor. peste de l’ avocat! 
ah peste de toi-même ! voir ce autre avec face de carême . 
aller t ’ en à le diable . 
et vous , venir à le fait . 
un mot de le fait . 
eh falloir il tant tourner autour de le pôt ? 
il me faire dire aussi de le mot long d’ un toise , un grand mot qui tiendrer d’ ici jusqu’ à pontoise . 
pour soi , il savoir tant de façon , pour dire qu’ un mâtin venir de prendre un chapon . 
tant y avoir qu’ il n’ être rien que son chien prenne , qu’ il avoir manger là-bas un bon chapon de le ; 
que le premier fois que il l’ y trouver , son procès être faire , et il l’ assommerai . 
beau conclusion , et digner de l’ exorde ! on l’ entendre toujours . 
qui voloir mordre , y morder . 
appeler le témoin . 
c’ être dire , s’ il le pouvoir . 
le témoin être fort cher , et n’ en avoir qui vouloir . 
nous en avoir pourtant , et qui être sans reproche . 
faire les donc venir . 
il le avoir dans poche . 
tenir , voilà le tête , et le pied de le chapon . 
voir les , et jug . 
il le récuse. bon ! pourquoi le récuser ? monsieur , il être de le maine . 
il être vrai que de le man il en venir par douzaine . 
messieur … 
être vous long , avocat ? dites-moi . 
il répondre de rien . 
il être de bon foi . messieur . 
ce qui pouvoir étonner un coupable , tout ce que le mortel avoir de plus redoutable , sembler s’ être assembller contre lui par hasard , il vouloir dire le brigue , et l’ éloquence . 
car d’ un côté le crédit de le défunt m’ épouvant , et de l’ autre côté l’ éloquence éclatant de maître m’ éblouir . 
avocat , de son vous-mêmes adoucissez l’ éclat. 
oui-dà , j’ en avoir plusieurs . 
* mais quelque défiance que nous devoir donner le susdit éloquence , et le susdit crédit : ce néanmoins , messieur , l’ ancrer de son bonté lui rassurer d’ ailleurs . 
devant le grand l’ innocence être hardi ; oui , devant ce de , ce soleil d’ équité qui n’ être jamais ternir , victrix causer diir placuit , sed victa catoni . 
vraiment il plaider bien . 
sans craindre aucun chose , il prendre donc le parole , et il venir à cause . , primo , peri politicon , dire fort bien … 
avocat , il s’ agir d’ un chapon , et non d’ , et de politique . 
oui , mais . 
l’ autorlité de le péripatétique prouvere que le et le mal … 
il prétendre qu’ aristoter n’ à d’ autorité céan . 
à le fait . en son corinthiaque … 
à le faitome rebuffe … 
à le fait , lui dire je . 
le grand … à le fait , à le fait , à le fait ! armen pul en som prompt ho , il se aller juger . ho , vous être si prompt. 
voici le fait . 
* un chien venir dans un cuisin , il y trouver un chapon , lequel avoir bon mine . 
or celui pour lequel il parler être affamer . 
celui contre lequel il parler autem plumer . 
et celui pour lequel il être , prendre en cachette celui contre lequel il parler . 
l’ on décréter . 
on le prend. 
avocat pour et contre appeler . 
jour prendre . 
il devoir parler , il parler , j’ avoir parler . ta , ta , ta , ta . voilà instruire un affaire . 
il dire fort posément ce dont on n’ avoir que faire , et courir le grand galop quand il être à fait . 
mais le premier , monsieur , c’ être le beau . 
ce être le laid avoir t on jamais plaider d’ un tel méthode ? 
mais qu’ en dire l’ assemblée ? 
il être fort à le mode . 
qu’ arriver t il , messieur ? on venir . 
comment venir on ? on poursuivre partie . 
on forcer un maison . 
quel maison ? 
maison de son propre juge . 
on briser le cellier qui lui servir de refuge . 
de vol , de brigandage , on lui déclarer auteur . 
on lui traîner . 
on lui livrer à son accusateur . 
à maître , messieur . 
il le atteste qui savoir que le loi si quis canis , digeste de vi , paragrapho , messieur , caponibus être manifestement contraire à ce abus ? 
et quand il être vrai que citron partie avoir manger , messieur , le tout , ou partie dudit chapon . 
qu’ on meter en compensation ce que nous avoir faire avant ce action . 
quand partie avoir t il être réprimander ? par qui son maison avoir t il être garder ? 
quand avoir nous manquer d’ aboyer à le larron ? 
témoin trois procureur dont icelui citron avoir déchirer le robe . 
on en voir le pièce . 
pour lui justifier , vouloir vous d’ autre pièce ? maître … laissez-nous . 
l’ intimé … laissez-nous. 
s’ enrouer . 
hé laissez-nous . 
euh , euh . reposez-le . 
et conclure . 
puis donc , qu’ on nous , permettre , de prendre , haleine , et que l’ on lui , défendre , de lui , étendre , il aller , sans rien omettre , et sans prévariquer , compendieusement énoncer , expliquer , exposer à son oeil , l’ ider universel de cause , et de le fait , renfermer , en icelle . 
il avoir plutôt faire de dire vingt fois , que de l’ abréger un . 
homme , ou qui que il sois , diable , conclure , ou que le ciel le confond . 
il finis. ah ! avant le naissance de le monde … 
avocat , ah passer à le déluge . 
avant donc , le naissance de le monde , et création . 
le monde , l’ univers , tout , le nature entier être ensevelir à le fond de le matière . 
le élément , le feu , l’ air , et le terre , et l’ eau , enfoncer , entasser , faire qu’ un monceau , un confusion , un masse sans forme , un désordre , un chaos , un cohue énorme . 
unaître erat toto naturæ vultus in orber quem græci dixere chaos , rudis indigestaque moles … 
quel chute! père ! ay , monsieur! comme il dort. 
son père , éveiller vous . 
monsieur , être le mort ? 
son père . 
hé bien , hé bien . 
quoi ? qu’ est-ce ? ah ! ah quel homme ! certes , il n’ avoir jamais dormi d’ un si bon somme . 
son père , il falloir juger . à le galère . 
un chien à le galère ! son foi , il n’ y concevoir plus rien . 
de monde , de chaos , j’ avoir le tête troublé . 
hé conclu . 
venir , famille désoler . 
venir , pauvre enfant , qu’ on vouloir rendre orphelin , venir parler son soupir enfantin . oui , messieur , vous voir ici son misère . 
nous être orphelin . 
rendre nous son père , son père par qui le fûme engendrer , son père qui nous … 
tirer , tirer , tir . 
son père , messieur … 
tirer donc . quel vacarme ! il avoir pisser partout . 
monsieur , ce être son larme . ouf. 
il se sentir déjà prendre de compassion . 
ce que c’ être qu’ à proposer toucher le passion ! il empêcher . 
le vérité lui presse . 
le crime être avérer , lui-même il le confesser . 
mais s’ il être condamner , l’ embarras être égal , voilà de le enfant réduire à l’ hôpital . 
mais il occuper , il vouloir voir personne. 
monsieur … 
oui , pour vous seul l’ audience se donne. 
adieu . 
mais , s’ il lui plaire , quel être ce enfant là ? 
c’ être fille , monsieur. hé tôt , rappelez-le . 
vous être occupé. soi ? 
il n’ avoir d’ affaire . 
que me disier vous que vous étier père ? monsieur … 
elle savoir mieux son affaire que vous . dire . 
qu’ elle être jolir , et qu’ elle avoir le doux ! 
ce n’ être tout , fille , il falloir de le sagesse . 
il iréjo de voir ce jeunesse . 
savoir vous que j’ être un compère autrefois ? on avoir parler de lui . 
ah , monsieur , il lui croire . 
dis nous , à qui vouloir tu perdre le cause ? à personne . 
pour soi il faire tout chose . 
parler donc . il lui avoir trop d’ obligation . 
n’ avez-le jamais voir donner le question ? non , et le verrai , que il croire , de vie . 
venir , il lui en vouloir passer l’ envie . 
hé , monsieur , pouvoir on voir souffrir de le malheureux ? bon , cela faire toujours passer un heure , ou deux . 
monsieur , il venir ici pour lui dire … 
son père , il lui aller en deux mot dire tout l’ affaire . 
c’ être pour un mariage , et vous saur d’ abord qu’ il tenir plus qu’ à vous , et que être d’ accord . 
le fille le vouloir bien . 
amre le respire ; ce que le fille vouloir , le père le désir . 
c’ être à vous de juger . 
marier à le plus tôt dès demain , si l’ on vouloir ; aujourd’hui , s’ il le falloir . 
monsieur , allon , voilà son beau-père , saluez-le. 
comment ? 
quel être donc ce mystère ? 
ce que vous avoir dire , se faire de en point . 
puisque il l’ avoir juger , il n’ en reviendrai point . 
mais on donner un fille sans elle . 
sans doute , et j’ en croirai le charmant . être -tu mue ? aller . 
c’ être à soi de parler. parler . 
il ne oser pas , père , en appeler . 
mais j’ en appeler soi . 
voir ce écriture , vous n’ appellerer de son signature . 
plaire il ? c’ être un contrat en fort bon façon . 
il vois qu’ on m’ avoir surprendre , mais j’ en avoir raison . 
de plus de vingt procès ceci être le source; on avoir le fille , soit . 
on n’ avoir le bourse . 
hé , monsieur , qui lui dire qu’ on lui demander rien ? laisser nous son fille , et garder son bien . ah ! son père , être vous contre de l’ audience ? oui-dà , que le procès venir en abondance , et il passer avec lui le reste de son jour . 
mais que le avocat être désormais plus court . 
et son criminel ? 
ne parler que de joie; grâce , grâce , père . 
hé bien , qu’ on le renvoyer . 
c’ être en son faveur , bru , ce que j’ en faire . 
aller le délasser à voir d’ autre procès . 
