oui , puisque il retrouver un ami si fidèle , son fortune aller prendre un face nouveau ; et déjà courroux sembler s’ être adouci , depuis qu’ elle avoir prendre soin de le rejoindre ici. qui m’ avoir dire , qu’ un rivage à son vœux si funeste , présenter d’ abord à le d’ ; qu’ après plus de six mois que il t’ avoir perdre , à le cour de il lui être rendre ! 
j’ en rendre grâce à le ciel , qui m’ arrêter sans cesse , sembler m’ avoir fermer le chemin de le , depuis le jour fatal que le fureur de le eau , presque à le de l’ , écarter son vaisseau . 
combien dans ce exil ai-il souffrir d’ alarme ? combien à son malheur ai-il donner de larme ? 
craindre toujours pour vous quelque nouveau danger que triste amitié pouvoir partager . 
surtout il redouter ce mélancolie où j’ avoir voir si longtemps son âme ensevelie . 
il craignaître que le ciel , par un cruel secours , ne le offrître le mort , que vous cherchier toujours . 
mais il lui vois , seigneur , et si j’ oser le dire , un destin plus heureux vous conduire en . le pompeux appareil qui suivre ici son pas , n’ être d’ un malheureux qui chercher le trépas. ehél ! 
qui pouvoir savoir le destin qui m’ amener ? 
l’ amour me faire ici chercher un inhumaine . 
mais qui savoir ce qu’ il devoir ordonner de sort , et si il venir chercher , ou le vie , ou le mort ? quoi ! 
son âme à l’ amour , en esclave asservi , se reposer sur lui de le soin de son vie ? 
par quel charme , après tant de tourment souffert , pouvoir il lui inviter à rentrer dans son fers ? penser vous qu’ , à inexorable , vous préparer en un sort plus favorable ? honteux d’ avoir pousser tant de vœux superflu , le l’ abhoroir . 
enfin , vous m’ en parler plus . 
vous me tromper , seigneur . 
il lui tromper moy-même . 
ami , n’ insulter un malheureux qui t’ aimer . 
t’ ai-il jamais cacher coeur et son désirs ? 
il voir naître flamme et son premier soupir . 
enfin quand disposer de fille en faveur de , vengeur de famille ; il voir désespoir , et il m’ avoir voir depuis traîner de mers en mers chaîne et son ennui . 
il se voir à regret , en ce état funeste , prêt à suivre partout le déplorable , toujours de fureur interrompre le cours , et de moi-même enfin se sauver tout le jour . 
mais quand il se souvindre , que parmi tant d’ alarme à prodigure tout son charme , il ser de quel courroux coeur alors éprendre vouloir , en l’ oublier , punir tout son mépri . 
il fils croire , et il cru victoire certain . 
il prendre tout son transport pour de le transport de haine ; détester son rigueur , rabaisser son attrait , il défier son de se troubler jamais . 
voilà comme il cru étouffer tendresse . 
dans ce calme trompeur j’ arriv dans le ; et il trouv d’ abord son prince rassembler , qu’ un péril assez grand sembler avoir troubler . 
j’ y courir . 
il pens que le guerre , et le gloire , de soin plus important remplirer mémoire ; que son sens reprendre son premier vigueur , l’ amour achèver de sortir de cœur . 
mais admirer avec soi le sort , dont le poursuite lui faire courir alors à le piège que j’ éviter . 
j’ entend de tout côté qu’ on menacer . tout le éclat en murmure confus . 
on se plaindre , qu’ oublier sang , et promesser , il élever en cour l’ ennemi de le , , d’ jeune et malheureux fils , rester de tant de rois sous ensevelis . 
j’ apprendre que pour ravir enfance à le supplice , tromper l’ ingénieux , tandis qu’ un autre enfant arracher de son bras , sous le nom de fils être conduire à le trépas . 
on dire , que peu sensible à le charme de ’ , son rival porter ailleurs et couronner ; , sans le croire , en paraît affliger ; et se plaindre d’ un hymen si longtemps négliger . 
parmi le déplaisir où âme se noyer , il s’ élever en le mien un secret joie . 
il triomphe ; et pourtant il se flatter d’ abord que le seul vengeance exciter ce transport . 
mais l’ ingrater en coeur reprendre bientôt place , de son feux mal éteint il reconnaître le trace , il sentir que hain aller finrir cours , ou plutôt il sentis que il l’ aimais toujours . 
ainsi de tout le grec il brigue le suffrage . 
on m’ envoyer à . 
j’ entreprendre ce voyage . 
il venir voir si l’ on pouvoir arracher de son bras ce enfant , dont le vie alarme tant d’ état . 
heureux si il pouvoir dans l’ ardeur qui le presse , à le lieu de ’ , lui ravrir princesse! car enfin n’ attend que son feu redoubler , de le péril le plus grands pouvoir être troubler . 
puisqu’ après tant d’ effort résistance être vain , il se livrer en aveugle à le transport qui m’ entraîner , j’ aimer , il venir chercher en ce lieu , le fléchir , l’ enlever , ou mourir à son oeil . 
soi qui connaître , que penx tu qu’ il faire ? 
dans cour , dans cœur , dire soi ce qui se passer . 
son encor le tenir il asservir ? 
me rendre t il , , un qu’ il m’ avoir ravre ? 
il lui abuser , si j’ osais lui promettre qu’ entre son main , seigneur , il vouloir le remettre . 
non , que de conquête il paraisser flatter . 
pour le veuve d’ son feux avoir éclater . 
il l’ aimer . 
mais enfin ce veuve inhumain n’ avoir payer jusqu’ ici que de haine , et chaque jour encore on lui voir tenter , pour fléchir captive , ou pour l’ épouvanter . 
il lui cacher fils , il menacer tête , et faire couler de le pleur , qu’ aussitôt il arrêter . 
elle-même avoir voir plus de cent fois ce amant irriter revenir sous son loi , et de son vœux troubler lui rapporter l’ hommage , soupirer à son pied moins d’ amour , que de rage . 
ainsi n’ attendre pas , que l’ on pouvoir iaujourd’h lui répondre d’ un cœur , si peu maître de lui . 
il pouvoir , seigneur , il pouvoir dans ce désordre extrême , épouser ce qu’ il hre , et perdre ce qu’ il aimer . 
mais dire soi , de quel œil pouvoir voir son hymen différé , son charme sans pouvoir . 
, seigneur , à le moins en apparence , sembler de amant dédaigner l’ inconstancer , et croire que trop heureux de fléchir rigueur , il le venir presser de reprendre cœur . 
mais il l’ avoir voir enfin me confier son larme . 
elle pleurer en secret le mépris de son charme . 
toujours prêt à partir , et demeurer toujours , quelquefois elle appeler à secours . 
ah ! si il le croyais , j’ irais bientôt , , se jeter … 
achever , seigneur , son ambassade . 
vous attendre le roi . 
parler , et lui montrer contre le fils d’ tout le grec conjurer . 
loin de lui accorder ce fils de maîtresse , son haine faire qu’ irriter tendresse . 
plus on le vouloir brouiller , plus on aller le unir. pressez . 
demander tout , pour rien obtenir . 
il venir . 
hé bien , aller donc disposer le cruelle à revoir un amant qui venir que pour elle . 
avant que tout le grec lui parler par voix , souffrir que je ose ici me flatter de son choix , et qu’ à son oeil , seigneur , il montrer quelque joie de voir le fils d’ , et le vainqueur de . oui . 
comme son exploits , nous admirer son coups; tomber sous lui; expirer sous lui ; et vous avoir montrer , par un heureux audace , que le fils seul d’ avoir pouvoir remplir place . 
mais ce qu’ il n’ avoir faire , le avec douleur le voit de le sang troyen relever le malheur , et lui laisser toucher d’ un pitié funeste , d’ un guerre si long entretenir le reste . 
ne le souvenir il plus , seigneur , quel être hector ? 
son peuple affaiblir s’ en souvenir encor. 
son nom seul faire frémir son veuve , et son fille , et dans tout le , il n’ être de famille , qui demander compter à ce malheureux fils , d’ un père , ou d’ un époux , qu’ lui avoir ravi . 
et qui savoir ce qu’ un jour ce fils pouvoir entreprendre ? peut-être dans son port nous le voir descendre , tel qu’ on avoir voir père embraser son vaisseau , et le flamme à le main , le suivre sur le eau . 
oserai-il , seigneur , dire ce que il penser ? 
vous-même de son soin craignir le récompense , et que dans son sein ce serpent élevé ne vous punir un jour de l’ avoir conserver . 
enfin , de tout le grec satisfaite l’ envie , assurer son vengeance , assurer son vie . 
perdre un ennemi d’ autant plus dangereux , qu’ il s’ essayer sur vous à combattre contre soi . 
le en faveur être trop inquiéter . 
de soin plus important il l’ avoir crue agiter , seigneur , et sur le nom de ambassadeur , j’ avoir dans son projet concevoir plus de grandeur . 
qui croirer en effet , qu’ un tel entreprise de le fils d’ mériter l’ entremettre , qu’ un peuple entier , tant de fois triomphant , n’ avoir daigner conspirer que le mort d’ un enfant ? 
mais à qui prétendre on que il le sacrifier ? le avoir t il encor quelque droit sur vie ? 
et seul de tout le grec m’ être il permettre d’ ordonner de le captif que le sort m’ avoir soumettre . 
oui , seigneur , lorsqu’ à le pied de le mur fumant de , le vainqueur sanglant partager son proie , le sort , dont le arrêt être alors suivre , faire tomber en son main et fils . 
, près d’ , acheva miser ; , dans , avoir suivre son père . 
sur soi , sur son captif , ai-il étendre son droit ? 
ai-il enfin disposer de le fruit de son exploit ? 
on craindre , qu’ avec un jour renaisser : son fils pouvoir il ravir le jour que il lui laisser . 
seigneur , tant de prudence entraîner trop de soin . 
il savoir prévoir le malheur de si loin . 
il songe quelle être autrefois ce ville , si superbe en remparts , en héros si fertile , maîtresse de l’ , et il regarder enfin quel être le sort de , et quel être destin . 
il vois que de le tour , que le cendre avoir couvertes , un fleuve teint de sang , de le campagne désert , un enfant dans le fers , et il puis songer que en ce état aspirer à se venger. ah ! si de le fils d’ le perte être jurer , pourquoi d’ un an entier l’ avoir nous différer ? 
dans le sein de n’ avoir t on pouvoir l’ immoler ? 
sous tant de mort , sous , il falloir l’ accabler . 
tout être juste alors . 
le vieillesse et l’ enfancer en vain sur son faiblesse appuyer son défense . 
le victoire et le nuit , plus cruelle que nous , nous exciter à le meurtre , et confondre son coup . 
son courroux à le vaincus être que trop sévère . 
mais que cruauté surviver à colère ? 
que malgré le pitié dont il se sentir saisir , dans le sang d’ un enfant il se baindre à loisir? non , seigneur . 
que le grec chercher quelque autre proie , qu’ il poursuivre ailleurs ce qui rester de , de son inimitié le cours être achever , l’ sauver ce que avoir sauver . 
seigneur , vous savoir trop , avec quel artifice un faux être offrir à le supplice où le seul fils d’ devoir être conduire . 
ce n’ être le troyen , c’ être qu’ on poursuivre . 
oui , le grec sur le fils persécuter le père . 
il avoir par trop de sang acheter son colère . 
ce n’ être que dans le sien qu’ elle pouvoir expirer , et jusque dans l’ il le pouvoir attirer . prévenez-les . non , non . 
j’ y consentir avec joie . 
qu’ il chercher dans l’ un seconde . qu’ il confondre son haine , et distinguer plus le sang qui le faire vaincre , et celui de le vaincus . 
aussi ce n’ être le premier injustice , dont le , d’ avoir payer le service . 
en profita , seigneur , et quelque jour . 
son fils en pouvoir profiter à tour . 
ainsi le en lui trouver un enfant rebelle ? 
et il n’ avoir donc vaincre que pour dépendre d’ elle ? , seigneur , arrêter son coup ; son s’ opposer entre père et vous . 
, seigneur , pouvoir m’ être toujours cher . 
il puis l’ aimer , sans être esclave de père . 
et il savoir peut-être accorder en ce jour le soin de grandeur , et celui de amour . 
vous pouvoir cependant voir le fille de ’ . 
de le sang qui lui unir il savoir l’ étroit chaîne . 
après cela , seigneur , il lui retenir plus , et vous pouvoir à le grec annoncer refus . 
ainsi vous l’ envoyer à le pied de maîtresse ? on dire qu’ il avoir longtemps brûler pour le princesse . 
mais si ce feu , seigneur , venir à se rallumer , s’ il lui rendre cœur , s’ il s’ en faire aimer! ah ! 
qu’ il s’ aiment , , j’ y consentir . 
qu’ elle parter . 
que charmer l’ un de l’ autre , il retourner à . tout son port être ouvert et pour elle et pour lui . 
qu’ elle m’ épargner de contrainte et d’ ennui! seigneur … 
un autre fois il t’ ouvrirai âme , paraît. 
me chercher lui , madame ? 
un espoir si charmant me être il permettre ? 
il passer jusqu’ à le lieu , où l’ on garder fils . 
puisqu’ un fois le jour vous souffrer que il voir le seul qui lui rester , et d’ et de , j’ allais , seigneur , pleurer un moment avec lui , il l’ avoir encore embrasser d’ aujourd’hui . 
ah , madame ! 
le grec , si j’ en croire son alarme , vous donner bientôt d’ autre sujet de larme . 
et quel être ce peur dont lui être frapper , seigneur ? 
quelque troyen lui être il échapper ? 
son haine pour n’ être encore éteinte . 
il redouter fils . 
digne objet de son crainte ! un enfant malheureux , qui savoir encor que être maître , et qu’ il être fils de ’ . 
tel qu’ il être , tout le grec demander qu’ il périr . 
le fils d’ venir hâter supplice . 
et vous prononcer un arrêt si cruel ? 
être ce intérêt qui le rendre criminel ? ehél ! 
on craindre qu’ il venger un jour père . 
on craindre qu’ il n’ essuyer le larme de mère . 
il m’ avoir tenir lieu d’ un père , et d’ un époux . 
mais il lui falloir perdre , et toujours par son coup . 
madame , son refus avoir prévenir son larme . 
tout le grec m’ avoir déjà menacer de son arme . 
mais dusser il encore , en repasser le eau , demander son fils , avec mille vaisseau : coûter il le sang qu’ avoir faire répandre , dusser -je après dix an voir palais en cendre , il balance point , il voler à secours , il défendr vie à le dépens de son jour . 
mais parmi ce péril , où je cours pour vous plaire , lui refuserer vous un regard moins sévère ? 
haïr de tout le grec , pressé de tout côté , le falloir t il combattre encor son cruauté ? 
il lui offrir bras . 
puis je espérer encore que vous accepterer un coeur qui lui adorer ? 
en combattre pour vous , le être t il permettre de le compter parmi son ennemi ? seigneur , que faire vous , et que dire le ? 
falloir il qu’ un si grand coeur montrer tant de faiblesse ? 
vouloir vous qu’ un dessein si beau , si généreux , passer pour le transport d’ un esprit amoureux ? 
captive , toujours triste , importune à moi-même , pouvoir vous souhaiter qu’ lui aimer ? 
que charme avoir pour lui de le infortuné , qu’ à de le pleur éternel vous avoir condamner ? non , non , d’ un ennemi respecter le misère , sauver de le malheureux , rendre un fils à mère , de cent peuple pour lui combattre le rigueur , sans se payer saloir de cœur , malgré soi , s’ il le faut , lui donner un asile , seigneur , voilà de le soin digne de le fils d ’ . 
hé quoi ? 
son courroux n’ avoir t il avoir cours ? pouvoir on haïr sans cesse ? 
et punir on toujours ? 
j’ avoir faire de le malheureux , sans doute , et le phrygie cent fois de son sang avoir voir main rougir . 
mais que son sur soi se être exercer ! qu’ il m’ avoir vendre cher le pleur qu’ il avoir verser ! 
de combien de remords m’ avoir il rendre le proie ? 
il souffre tout le mal que j’ avoir faire devant . vaincre , charger de fers , de regret consumé , brûlé de plus de feux que il n’ en allumai , tant de soin , tant de pleur , tant d’ ardeur inquiète … hélas ! 
fus - il jamais si cruel que vous l’ être ? 
mais enfin , tour à tour , c’ être assez lui punir . 
son ennemi commun devoir lui réunir . 
madame , dire soi seulement que j’ espérer , il lui rendre son fils , et il lui sers de père . 
il l’ instruir moi-même à venger le troyen . 
j’ ir punir le grec de son mal et de le mien , animé d’ un regard , il puis entreprendre . 
son encor pouvoir sortir de cendre . 
il puis , en moins de temps que le grec l’ avoir prendre , dans son mur relever couronner son fils . 
seigneur , tant de grandeur nous toucher plus guère , il le lui promettais tant qu’ avoir vivre père . 
non , vous n’ espérer plus de lui revoir encor , sacrer mur , que n’ avoir pouvoir conserver . à un moindre faveur de le malheureux prétendre , seigneur . 
c’ être un exil que son pleur lui demander . 
souffrir que loin de le grec , et même loin de vous , j’ ailler cacher fils , et pleurer époux . 
son contre lui allumer trop de haine . 
retourner , retourner à le fille de ’ . 
et le puis -je , madame ? 
ah , que vous lui gênir ! comment lui rendre un que vous se retenir ? 
il savoir que de son vœux on lui promettre l’ empirer . 
il savoir que pour régner elle venir dans l’ . 
le sort vous y vouloir l’ un et l’ autre amener , vous pour porter de le fers , elle pour en donner . 
cependant ai-il prendre quelque soin de lui plaire ? 
et dire on pas , en vovoir à le contraire , son charme tout-puissant , et le sien dédaigner , qu’ elle être ici captif , et que vous y régner ? ah ! qu’ un seul de le soupir , que vous envoyer , s’ il s’ échapper vers elle , y porter de joie ! 
et pourquoi son soupir être il repousser ? 
avoir il oublier son service passer ? , , contre le révolter il âme ? 
à le cendre d’ un époux devoir il enfin flamme ? 
et quel époux encore ! ah souvenir cruel ! son mort seul avoir rendre son père immortel . 
il devoir à le sang d’ l’ éclat de son arme , et vous n’ être tout deux connaître que par son larme . 
hé bien , madame , hé bien , il falloir lui obéir . 
il falloir lui oublier , ou plutôt le haïr . 
oui , son vœux avoir trop loin pousser son violence , pour plus s’ arrêter que dans l’ indifférence . 
songer y bien . 
il falloir désormais que cœur , s’ il n’ aimer avec transport , haïsser avec fureur . 
il n’ épargner rien dans juste colère . 
le fils se répondre de le mépri de le mère , le le demander , et il prétendre pas mettre toujours gloire à sauver de le ingrat . hélas ! il mourir donc . 
il n’ avoir pour défense , que le pleur de mère , et que innocence . 
et peut-être après tout , en l’ état où il être , son mort avancer le fin de son ennui . 
il prolongeer pour lui vie , et misérer . 
mais enfin sur son j’ ir revoir père . 
ainsi tout trois , seigneur , par son soin réunis , son cœurs … 
aller , madame , aller voir son fils . 
peut-être en le voir , son plus timide , ne prendre toujours colère pour guide . 
pour savoir son destin , j’ ir lui retrouver . 
madame , en l’ embrassant , songer à le sauver . 
il faire ce que il vouloir . 
il consentir qu’ il lui voier . 
il lui vouloir encore accorder ce joie . 
aller bientôt conduire ici son pas . 
mais , si il m’ en croyais , il le verrais pas . 
et qu’ être ce que voir avoir pour vous de funeste ? 
madame , n’ être ce toujours le même , dont vous avoir cent fois souhaiter le retour , et dont vous regrettier le constance et l’ amour ? 
c’ être ce payé de trop d’ ingratitud , qui lui rendre en ce lieu présence si rude . 
quel honte pour soi ! 
quel triomphe pour lui , de voir infortun égaler ienn ? être ce là , dire t il , ce fier ? 
elle lui dédaigner , un autre l’ abandonner . 
l’ ingrate , qui mettre à si haut prix , apprendre donc à tour à souffrir de le mépri ? ah dieux ! ah! dissiper ce indigne alarme . 
il avoir trop sentir le pouvoir de son charme . 
vous croyer qu’ un amant venir le insulter ? 
il lui rapporter un qu’ il n’ avoir pouvoir lui ôter . 
mais vous dire ce que lui mander un père . 
dans son retardement si persévère , à le mort de le troyen s’ il vouloir consentir , son père avec le grec m’ ordonner de partir . 
hé bien , madame , hé bien , écouter donc . avoir commencer , faire à le moins le reste . 
pour faire , il falloir que vous le prévinssier . 
ne m’ avoir lui dire que vous le haïssier ? si il le hais ? 
il y aller de gloire , après tant de bonté dont il perdre le mémoire . 
lui qui me être si cher , et qui m’ avoir pouvoir trahir? ah ! 
il l’ avoir trop aimer , pour le haïr. fuir le donc , madame . 
et puisqu’ on vous adore… 
ah ! laisser à fureur le temps de croître encore . 
contre ennemi laisse soi m’ assurer , , avec horreur je m’ en vouloir séparer . 
il n’ y travailler que trop bien , l’ infidèle . 
quoi ! 
vous en attendre quelque injure nouveau ? 
aimer un captive , et l’ aimer à son oeil , tout cela n’ avoir donc pouvoir vous le rendre odieux ? 
après ce qu’ il avoir faire , que saur il donc faire ? 
il lui avoir déplaire , s’ il pouvoir le déplaire . 
pourquoi veux -tu , cruel , irriter son ennui ? 
il crain de se connaître , en l’ état où il être . 
de ce que il vois tâche de rien croire . 
croire que il n’ aimer plus . 
vante soi victoire . 
croire que dans dépit être endurci. 
héla ! et s’ il se pouvoir , faire le soi croire aussi . 
il vouloir que il le fuie . 
hé bien , rien m’ arrêter . 
aller . 
n’ envion plus indigne conquête . 
que sur lui captiver étendre pouvoir. fuir . 
mais si l’ ingrattre rentr dans devoir ! 
si le foi dans retrouver quelque place! s’ il venir à son pied lui demander grâce ! si sous son loi , amour , il pouvoir l’ engager ! s’ il vouloir !… mais l’ ingrattre vouloir que m’ outrager . 
demeurer toutefois , pour troubler son fortune . 
prendre quelque plaisir à son être importune . 
ou le forçant de rompre un noeud si solennel , à le de tout le grec rendre le criminel . 
j’ avoir déjà sur le fils attirer son colère . 
il vouloir qu’ on venir encor lui demander le mère . 
rendre lui le tourment qu’ elle lui faire souffrir . 
qu’ elle le perde , ou qu’ il le faire périr . 
vous penser que de le toujours ouvert à le larme , se plaire à troubler le pouvoir de son charme ? 
et qu’ un accablé de tant de déplaisir , de persécuteur avoir briguer le soupir ? 
voir si douleur en paraît soulager . 
pourquoi donc le chagrin où âme être plonger ? contre un amant qui plaire pourquoi tant de fierté ? héla ! 
pour malheur je l’ avoir trop écouter . 
il n’ avoir de le silence affecter le mystère . 
il croyer sans péril pouvoir être sincère . 
et sans armer son d’ un moment de rigueur , il n’ avoir pour lui parler , consulté que cœur . 
et qui se être comme soi déclarer , sur le foi d’ un si saintement jurer ? me voir il de l’ œil qu’ il lui voir aujourd’hui ? 
il t’ en souvien encor , conspir pour lui . 
son famille venger , et le grec dans le joie , son vaisseau charger de le dépouille de , le exploit de père , effacer par le sien , son feu que il croyer plus ardent que le mien , son cœur , toi-même enfin de gloire éblouir , avant qu’ il le trahît , vous m’ avoir tout trahie . 
mais c’ en être trop , , et quel que être , être sensible , avoir de le vertu . 
il savoir aimer de le moins , et même sans qu’ on l’ aime; et peut-être il savoir se aimer lui-même . 
aller . qu’ il venir enfin . madame , le voici. 
ah ! il croyer qu’ il être si près d’ ici . 
le croirai-je , seigneur , qu’ un reste de tendresse lui faire ici chercher un triste princesse ? 
ou devoir je imputer qu’ à son seul devoir , l’ heureux empressement qui lui porter à se voir ? 
tel être de l’ aveuglement funeste . 
vous le savoir , madame , et le destin d’ être de venir sans cesse adorer son attrait , et de jurer toujours qu’ il n’ y venir jamais . 
il savoir que son regard aller rouvrir son blessure , que tout son vers lui être autant de parjure . 
il le savoir , j’ en rougis . 
mais j’ attester le dieu , témoin de le fureur de son dernier adieux , que j’ avoir courir partout , où perte certain dégager son serment , et finir peine . 
j’ avoir mendier le mort , chez de le peuple cruel qui n’ apaiser son dieu que de le sang de le mortel : il m’ avoir fermer son temple , et ce peuple barbare de sang prodigué être devenir avare . 
enfin il venir à lui , et il lui vois réduire à chercher dans son un mort , qui il fuir . 
son désespoir n’ attendre que son indifférence , il n’ avoir qu’ à m’ interdire un reste d’ espérancer . 
il n’ avoir , pour avancer ce mort où il cours , qu’ à se dire un fois ce qu’ il m’ avoir dire toujours . 
voilà depuis un an le seul soin qui m’ animer . 
madame , c’ être à vous de prendre un victime , que le scythe avoir dérober à son coup , si j’ en avoir trouver d’ aussi cruel que vous . 
quitter , seigneur , quitter ce funeste langage . 
à de le soin plus pressant le lui engager . 
que parler vous de le scythe , et de son cruauté ? songer à tout ce roi que vous représenter . 
falloir il que d’ un transport son vengeance dépender ? être ce le sang d’ enfin qu’ on lui demander ? dégager vous de le soin dont vous être charger . 
le refu de m’ avoir assez dégager , madame , il lui renvoyer , et quelque autre puissance lui faire de le fils d’ embrasser le défense . 
l’ infidèle ! ainsi donc prêt à le quitter , sur propre destin il venir lui consulter . 
déjà même il croire entendre le réponse que en secret contre soi son hain prononce . hé quoi ? 
toujours injuste en son triste discours , de inimitié vous plaindrer vous toujours ? quel être ce rigueur tant de fois allégué ? 
j’ avoir passer dans l’ où j’ être reléguer . 
son père l’ ordonner . 
mais qui savoir si depuis , il n’ avoir en secret partagé son ennui ? penser vous avoir seul éprouver de le alarme ? que l’ jamais n’ avoir voir couler son larme ? enfin , qui vous avoir dire , que malgré devoir , il n’ avoir quelquefois souhaiter de le voir ? souhalité de se voir ? ah divin princesse … 
mais de grâce , être ce à soi que ce discours s’ adresser ? ouvr le oeil . 
songer qu’ être devant vous , si longtemps l’ objet de son courroux . 
oui , c’ être lui dont l’ amour naître avec son charme , lui apprire le premier le pouvoir de son arme , vous que mille vertu lui forçer d’ estimer , vous que j’ avoir plaindre , enfin que il vouloir aimer , il lui entendre . 
tel être partage funeste . 
le être pour , et le vœux pour . ah ! souhaiter le destin de , il lui haïr trop . 
vous m’ en aimeoir plus . ah ! que vous lui veroir d’ un regard contraire ! 
vous me vouloir aimer , et il puis lui plaire , et l’ amour seul alors se faire obéir , le m’ aimeoir , madame , en lui vouloir haïr . 
ô dieux ! tant de respect , un amitié si tendre … 
que de raison pour soi , si vous pouvier m’ entendre ! 
vous seul pour disputer aujourd’hui , peut-être malgré vous , sans doute malgré lui . 
car enfin il lui hre . 
âme ailleurs épris n’ avoir plus … 
qui le l’ avoir dire , seigneur , qu’ il lui mépriser ? 
son regard , son discours lui l’ avoir il donc apprendre ? 
juger vous que vue inspire de le mépri ? 
qu’ elle allumer en un de le feu si peu durabl ? peut-être d’ autre lui être plus favorable . poursuivre . 
il être beau de m’ insulter ainsi . 
cruel , c’ être donc soi qui lui mépriser ici ? 
son n’ avoir assez éprouver constance ? 
il donc un témoin de son peu de puissance ? il le avoir mépriser ? ah ! qu’ il voudrer voir son rival , comme soi , mépriser son pouvoir . 
que m’ importer , seigneur , haine , ou tendresse ? 
aller contre un rebelle armer tout le . rapporter lui le prix de rébellion . 
qu’ on faire de l’ un second . aller . 
après cela , direr vous que il l’ aimer ? madame , faire plus , et venez-y vous-même . 
vouloir le demeurer pour otage en ce lieu ? venir dans tout le cœurs parler son oeil . 
faire de son haine un commune attaque . 
mais , seigneur , cependant s’ il épouser ? hé madame ! songer quel honte pour nous , si d’ un phrygien il devenir l’ époux . 
et vous le haïsser ? avouer le , madame , l’ amour n’ être un feu qu’ on renfermer en un âme . 
tout lui trahir , le voix , le silence , le oeil . 
et le feu mal couvert n’ en éclater que mieux . 
seigneur , il le vois bien , son âme prévenuer répand sur son discours le venin qui le tuer , toujours dans son raison chercher quelque détour , et croire qu’ en soi le haine être un effort d’ amour . 
il falloir donc m’ expliquer . 
vous agirer ensuite . 
vous savoir qu’ en ce lieu devoir m’ avoir conduire , son devoir m’ y retenir , et il n’ en puis partir , que père , ou m’ en faire sortir . 
à le nom de ménéla aller lui entendre , que l’ ennemi de le grec pouvoir être gendre . 
de le troyen , ou de soi , faire le décider : qu’ il songer qui de le deux , il vouloir rendre , ou garder . 
enfin qu’ il lui renvoyer , ou qu’ il lui le livre . 
adieu , s’ il y conser , il prêt à lui suivre . 
oui , oui , vous lui suivrer , n’ en doutre nullement . 
il lui répondre déjà de consentement . 
il crain pas , enfin , que le retien , il n’ avoir devant le que cher troyen , tout autre objet le blesse , et peut-être aujourd’hui il n’ attendre qu’ un prétexte à l’ éloigner de lui . 
nous n’ avoir qu’ à parler . 
c’ en être faire . 
quel joie d’ enlever à l’ un si beau proie ! sauver ce qui rester , et de , et de ’ . 
garde fils , veuve , et mille autre encor , , c’ être assez qu’ rendre perder à jamais son bord , et prince de vue . 
mais un heureux destin le conduire en ce lieu . parlon . 
à tant d’ attrait , amour , fermer son oeil . 
il lui cherchais , seigneur . 
un peu de violence m’ avoir faire de son raiser combattre le puissance , il l’ avouer . 
et depuis que il lui avoir quitter , j’ en avoir sentir le force , et connaître l’ équité . 
j’ avoir songer comme vous , qu’ à le , à père , à moi-même en un mot il devenaître contraire , que il relevoir , et rendre imparfait tout ce qu’ avoir faire , et ce que j’ avoir faire . 
il condamner plus un courroux légitime , et l’ on lui aller , seigneur , livrer son victime . 
seigneur , par ce conseil prudent et rigoureux , c’ être acheter le paix de le sang d’ un malheureux . 
oui . 
mais il vouloir , seigneur , l’ assurer davantage . 
d’ un éternel paix être le gage . 
il l’ épour . 
il sembler qu’ un spectacle si doux n’ attendître en ce lieu qu’ un témoin tel que vous . 
vous y représenter tout le grec et père , puisqu’ en vous eménél voir revivre frère . voir -le donc . aller . 
dire lui que demain j’ attend , avec le paix , de son main . 
ah dieux ! hé bien , , l’ amour être il le maître ? son refuser il encor de lui connaître ? ah ! il lui reconnaître , et ce juste courroux ainsi qu’ à tout le grec , seigneur , lui rendre à vous . 
ce n’ être plus le jouet d’ un flamme servil . 
c’ être . c’ être le fils , et le rival d’ , que le gloire à le fin ramener sous son loi , qui triompher de un second fois . 
dire plutôt , qu’ iaujourd’h commencer victoire . 
d’ aujourd’hui seulement il joui de gloire , et aussi fier , que tu l’ avoir voir soumettre , croire avoir en l’ amour vaincre mille ennemi . 
considère , , le trouble que j’ évite , quel foule de maux l’ amour traîner à suite ; que d’ ami , de devoir j’ allais sacrifier; quel péril … 
un regard m’ avoir faire oublier . 
tout le grec conjurer fondre sur un rebelle . 
il trouvoir de le plaisir à lui perdre pour elle . 
oui , il bénir , seigneur , l’ heureux cruauté qui vous rend… 
il l’ avoir voir comme elle m’ avoir traiter . 
il penser , en voir tendresse alarmer , que fil me le doir renvoyer désarmer . 
j’ aller voir le succès de son embrassement . 
il n’ avoir trouver que pleurs mêler d’ emportement . 
son misère l’ aigrire . 
et toujours plus faroucher cent fois le nom d’ être sortir de bouche . 
vainement à fils j’ assurais secours , c’ être , ( dire il en l’ embrasser toujours . ) voilà son oeil , bouche , et déjà audace , c’ être lui-même , c’ être soi , cher époux , que j’ embrasser . 
et quel être penser ? attendre il en ce jour que il lui laisser un fils pour nourrir amour ? sans doute . 
c’ être le prix que lui garder l’ ingrate . 
mais laissez -le , seigneur . 
il vois ce qui le flatte . 
son beauté le rassurer , et malgré courroux , l’ orgueilleux m’ attendre encore à son genou . 
il le verr à le mien , , d’ un œil tranquille . 
elle être veuf d’ , et il fils d ’ . 
trop de haine séparer et . commencer donc , seigneur , à m’ en parler plus . 
aller voir , et contre de lui plaire , oublire à son pied jusqu’ à son colère . 
vous-même à ce hymen venir le disposer . 
être ce sur un rival qu’ il s’ en falloir reposer ? 
il l’ aimer que trop . 
croire -tu , si il le épouse , qu’ en secret n’ en être jaloux ? 
quoi toujours occuper son esprit ? 
que vous importer , ô dieux ! joie , ou dépit ? 
quel charme malgré vous vers elle lui attirer ? 
non , il n’ avoir dire ce qu’ il lui falloir dire . 
son colère à son n’ avoir paraître qu’ à demi . 
elle ignorer à quel je ennemi. retournons-y . 
il vouloir le braver à vue , et donner à haine un libre étendue . 
venir voir tout son attrait , , humilié . allon . 
aller , seigneur , le jeter à son pied . 
aller , en lui jurer que son âme l’ adore , à un nouveau mépri l’ encourager encore . 
il le vois bien , il croire que prêt à l’ excuser son court après elle , et chercher à s’ apaiser . 
vous aimer , c’ être assez . 
soi l’ aimer ? 
un ingrate , qui lui hre d’ autant plus que le flatte ? sans parent , sans ami , sans espoir que sur soi , il puis perdre fils , peut-être il le dois. étranger … 
que dire je ? 
esclave dans l’ , il lui donner fils , âme , empire . 
et il puis gagner dans perfide cœur d’ autre rang que celui de persécuteur ? non , non , il l’ avoir jurer , vengeance être certain . 
il falloir un fois justifier hain . 
j’ abandonner fils . 
que de pleur aller couler ! 
de quel nom douleur lui aller t il appeler ? 
quel spectacle pour elle iaujourd’h se disposer ! 
elle en mourra , , et j’ en serai le cause . 
c’ être lui mettre moi-même un poignard dans le sein . 
et pourquoi donc en éclater le dessein ? 
que consultier vous tantôt son faiblesse ? il t’ entendre . 
mais excuser un reste de tendresse . 
crain -tre pour colère un si faible combat ? 
d’ un qui s’ éteindre c’ être le dernier éclatome 
aller . 
à son conseil , phœnix , il m’ abandonner falloir il livrer fils ? 
falloir il voir ? 
oui , voir -le , seigneur , et par de le vœux soumi protestre lui … 
faire ce que j’ avoir promettre . 
modérir donc , seigneur , ce fureur extrême . 
il lui connaître plus . 
vous n’ être plus vous-même. 
souffrir … 
non , son conseil être plus de saison , , il el d’ écouter le raison . 
c’ être traîner trop longtemps vi et supplice . 
il falloir que il l’ enlever , ou que il périr . 
le dessein en être prendre , il le vouloir achever . 
oui il le vouloir . 
hé il le falloir enlever . 
j’ y consentir . 
mais songer cependant où vous être . 
que croire t on de vous à voir ce que le faite ? faire taire , seigneur , ce transport inquiet . 
commander à son de garder le secret . 
ce garde , ce cour , l’ air qui lui environner . 
tout dépendre de , et surtout de ’ . 
à son regard surtout cachez son courroux . 
ô dieux ! en ce état pourquoi le cherchier vous ? 
que savoir je ? 
de moi-même être -je alors le maître ? le fureur m’ emporter , et il venaître peut-être menacer à le fois l’ ingrate et amant . 
et quel être le fruit de ce emportement ? 
et quel âme , dire soi , être éperdre de le coup dont raison venir d’ être confondre ? 
il épouser , dire il , demain . 
il vouloir pour m’ honorer le tenir de main. ah ! plutôt ce main dans le sang de le barbare … 
vous l’ accuser , seigneur , de ce destin bizarre . 
cependant tourmenter de son propre dessein , il être peut-être à plaindre , autant que il vous plain . 
non , non , il le connaître , désespoir le flatte sans soi , sans il dédaigner l’ ingrate . 
son charme jusque-là n’ avoir pouvoir le toucher . 
le cruel le prendre que pour se l’ arracher . 
ah dieux ! 
c’ en être faire . 
gagner pour jamais de vue aller être éloigner . 
son entre l’ amour et le dépit confus pour se donner à soi n’ attendre qu’ un refus . 
son s’ ouvrir , . elle écouter . lui parler , le plaindre . 
un mot avoir faire le reste . 
vous le croyer . 
hé quoi ? 
ce courroux enflammer contre un ingrat … 
jamais il être plus aimer . 
penser vous , quand vous l’ avoir accorder , qu’ un prétexte prêt l’ avoir retarder ? m’ en croirer vous ? 
lasser de son trompeur attrait , à le lieu de l’ enlever , fuir -ler pour jamais . quoi ? 
son se vouloir charger d’ un furie qui vous détester , qui touter son vie regretter un hymen prêt à s’ achever , voloir … 
c’ être pour cela que il vouloir l’ enlever . 
tout lui rirer , , et soi , pour partage , il n’ emporter donc qu’ un inutile rage ? 
j’ ir loin d’ elle encor , tâcher de l’ oublier ? non , non , à son tourment il vouloir l’ associer . 
c’ être trop gémir seul . 
il el qu’ on lui plaigner . 
il prétendre qu’ à tour l’ inhumain lui craindre , et que son cruel à pleurer condamné , se rendre tout le nom , que il lui avoir donner . 
voilà donc le succès qu’ avoir son ambassade . 
ravisseur . 
et qu’ importer , ? 
quand son état venger jouir de son soin , l’ ingrater de son pleur jouir t il moins ? 
et que lui servir que le m’ admire , tandis que il ser le fable de litre ’ ? que veux-tu? 
mais s’ il falloir lui rien déguiser , son i nnocence enfin commencer à se peser . 
il savoir de temps quel injuste puissance laisser le crime en paix , et poursuivre l’ innocence . 
de quelque part sur soi que il tourner le oeil , il vois que malheur qui condamner le dieu . 
mériter son courroux , justifoir son haine , et que le fruit de le crime en précéder le peine . 
mais soi , par quel erreur vouloir tu toujours sur soi détourner un courroux qui chercher que moi? assez et trop longtemps amitier t’ accable . 
évite un malheureux , abandonner un coupable . 
cher , croire soi , tourment lui suffit; laisser soi de le péril dont j’ attendre le fruit . 
porter à le grec ce enfant que m’abandonner . 
aller -t’ en . 
aller , seigneur enlever . à le travers de le péril un grand se faire jour . 
que pouvoir l’ amitié conduire par l’ amour ? 
allon de tout son grec encourager le zèle . 
son vaisseau être tout prêt , et le vent lui appeler . 
il savoir de ce palais tout le détours obscur . 
vous voir que le mer en venir battre le mur . 
et ce nuit sans peine un secret voie jusqu’ en son vaisseau conduire son proie . 
j’ abuser , cher ami , de trop d’ amiité . 
mais pardonner à de le mal , dont soi seul avoir pitier . 
excuser un malheureux , qui perdre ce qu’ il aimer , que le monde hait , et qui se hre lui-même . 
que puis -je à tour , dans un sort plus heureux … 
dissimuler , seigneur , c’ être ce que il vouloir . 
garder qu’ avant le coup son dessein n’ éclater . 
oublier jusque là qu’ être ingrate . 
oublier son amour . 
elle venir , il le vois . aller -t’ en . 
réponds soi d’ elle , et il répondre de moi. 
hé bien ? son soin lui avoir rendre son conquête . 
j’ avoir voir , madame , et son hymen s’ apprêter . 
on le dire . 
et de plus , on venir de m’ assurer , que vous se chercher que pour m’ y préparer . 
et son âme à son vœux être rebelle ? 
qui l’ avoir croître , que être infidèle ? que flamme attendre si tard pour éclater . 
qu’ il revenir à soi , quand il l’ aller quitter . 
il vouloir croire avec vous , qu’ il redouter le , qu’ il suivre intérêt plutôt que tendresse , que son sur son âme être plus absolu . 
non , madame , il lui aimer , et il n’ en doute plus . 
son faire il ce qu’ il vouloir faire ? 
et vous vouler sans doute lui déplaire . 
mais que puis -je , seigneur ? on avoir promettre foi . 
lui ravirai-jer un bien , qu’ il tenir de soi ? 
l’ amour règle le sort d’ un princesse . 
le gloire d’ obéir être ce qu’ on lui laisser . 
cependant il partais , et vous avoir pouvoir voir combien il relâchais pour vous de devoir. ah ! que vous savier bien , cruel … 
mais , madame , chacun pouvoir à choix disposer de âme . 
le vôtre être à vous . 
j’ espér . 
mais enfin vous l’ avoir pouvoir donner sans se un larcin . 
il lui accuser aussi , moins que le fortune . 
et pourquoi lui lasser d’ un plainte importune ? 
tel être son devoir , il l’ avouer . 
et le mien être de lui épargner un si triste entretien . 
attendre tu , , un courroux si modeste ? 
le douleur qui se tir n’ en être que plus funeste . 
il le plain . 
d’ autant plus qu’ auteur de ennui , le coup qui l’ avoir perdre n’ être partir que de lui . compter depuis quel temps son hymen se préparer . 
il avoir parler , madame , et se déclarer . 
il croire que craindre ? 
et que craindre il encor ? 
de le peuple , qui dix an avoir fuir devant ? 
qui cent fois effrayer de l’ absence d’ , dans son vaisseau brûlant avoir chercher son asile , et qu’ on verrait encor , sans l’ appui de fils , redemander à le troyen impuni ? 
non , , il n’ être ennemir de lui-même , il vouloir ce qu’ il faire , et s’ il m’ épouser , il m’ aimer . 
mais qu’ à gré m’ imputer son douleur . 
n’ avoir nous d’ entretien que celui de son pleur ? revenir à lui . 
hé bien , chère , conçois -tre le transport de l’ heureux ? 
ser tu quel être ? 
t’ être -tre faire raconter le nombre de le exploit … 
mais qui le pouvoir compter ? intrépide , et partout suivre de le victoire , charmant , fidèle enfin , rien manque à gloire . 
songe … 
dissimul . 
son rival en pleur , venir à son pied sans doute apporter son douleur . 
dieux ! puis -je à joie abandonner âme ? sortir . 
que lui dirais -je ? où fuir vous , madame ? 
n’ être ce à son oeil , un spectacle assez doux que le veuve d’ pleurant à son genou ? 
il venir ici , par un jaloux larme , lui envier un cœur , qui se rendre à son charme . 
par le main de père , hélas ! 
j’ avoir voir percer le seul , où son regard prétendre s’ adresser . 
son flamme par être jadis allumer , avec lui dans le tombe elle s’ être enfermer . 
mais il lui rester un fils . 
vous saurer quelque jour , madame , pour un fils jusqu’ où aller son amour . 
mais vous saurer pas , de le moins il le souhaiter , en quel trouble mortel intérêt lui jeter , lorsque de tant de bien , qui pouvoir le flatter , c’ être le seul qui lui rester , et qu’ on vouvoir le l’ ôter. ehél ! lorsque lasser de dix an de misère , le troyen en courroux menaçer son mère . 
j’ avoir savoir de lui procurer l’ appui; vous pouvoir sur , ce que j’ avoir pouvoir sur lui . 
que craindre on d’ un enfant , qui survivre à perte ? 
laisser soi le cacher en quelque île désert . 
sur le soin de mère on pouvoir s’ en assurer , et fils avec soi n’ apprendre qu’ à pleurer . 
il concevoir son douleur . 
mais un devoir austère , quand père avoir parler , m’ ordonner de me taire . 
c’ être lui , qui de faire agir le courroux . 
s’ il falloir fléchir , qui le pouvoir mieux que vous ? 
son assez longtemps avoir régner sur âme . 
faire le prononcer , j’ y souscrir , madame . 
quel méprendre le cruel attache à son refu ! 
il croir son conseil , et il verr . un regard confondrait et le … mais lui-même il lui chercher . 
où donc être le princesse ? 
ne m’ avoir -tre dire qu’ elle être en ce lieu ? il le croyais . 
il vois le pouvoir de son oeil . 
que dire il , ? 
helas! m’ abandonner . 
aller , seigneur , marcher sur le d ’ . 
qu’ attendez-vous ? forcer ce silence obstiné . 
il avoir promettre fils . 
il l’ avoir donner . 
non , non , j’ avoir beare pleurer , mort être résoloir . 
daigner t il sur lui tourner à le moins le vue ? quel orgueil ! 
il faire que l’ irriter encor. sorton . 
aller à le grec livrer le fils d ’ . ah ! seigneur , arrêter . 
que prétendre vous faire ? 
si vous livrer le fils , livrez-leur donc le mère . 
son serment m’ avoir tantôt jurer tant d’ amitié. dieux ! 
n’ en rester t il de le moins quelque pitié ? 
sans espoir de pardon m’ avoir vous condamner ? phœnix lui le dire , parole être donner . 
vous qui braver pour soi tant de péril divers ! 
j’ être aveugle alors , son se être ouvert . 
son grâce à son désirs pouvoir être accorder . 
mais vous l’ avoir seulement demander . 
c’ en être fait. ah ! seigneur , vous entendier assez de le soupir , qui craindre de se voir repousser . 
pardonner à l’ éclat d’ un illustre fortune ce reste de fierté , qui craindre d’ être importune . 
vous l’ ignorer pas , sans le n’ avoir jamais d’ un maître embrasser le genou . 
non , vous me haïssez . 
et dans le fond de l’ âme vous craignir de devoir quelque chose à flamme . 
ce fils même , ce fils , l’ objet de tant de soin , si il l’ avoir sauver , le l’ en aimeoir moins . 
le haine , le mépris , contre soi s’ assembler . 
vous me haïsser plus que tout le grec ensemble . 
jouir à loisir d’ un si noble courroux . 
aller , . aller rejoindre époux . 
madame … 
et que vouloir tu que il lui diser encore ? auteur de tout son mal , croire tu qu’ il le ignorer ? seigneur , voir l’ état où vous me réduiser . 
j’ avoir voir père mort , et son mur embraser , j’ avoir voir trancher le jour de famille entier , et époux sanglant traîner sur le poussière , son fils seul avec soi réserver pour le fers . 
mais que pouvoir un fils ? 
il respire , il sers . 
j’ avoir faire plus . 
il me quelquefois consoler qu’ ici plutôt qu’ ailleurs le sort m’ avoir exiler ; qu’ heureux dans malheur , le fils de tant de rois , puisqu’ il devoir servir , être tomber sous son loi . 
j’ avoir croître que prison devenir asile . 
jadis soumettre être respecter de ’ . 
j’ attendre de fils encor plus de bonté . 
pardonne , cher , à crédulité . 
il n’ avoir pouvoir soupçonner ennemi d’ un crime , malgré lui-même enfin il l’ avoir croître magnanime. 
ah ! s’ il l’ être assez , pour lui laisser de le moins à le tombeau qu’ à cendre avoir élever son soin ; et que finir là haine et son misère , il séparer de le dépouille si cher ! 
aller m’ attendre , . madame demeurer . 
on pouvoir lui rendre encor ce fils que vous pleurer . 
oui , il sentir à regret , qu’ en exciter son larme , il faire contre soi que lui donner de le arme . 
il croyer apporter plus de haine en ce lieu . 
mais , madame , de le moins tourner vers soi le oeil . 
voir si son regard être d’ un juge sévère , s’ il être d’ un ennemi qui chercher à lui déplaire . 
pourquoi me forcer vous vous-même à lui trahir ? 
à le nom de son fils , cesson de lui haïr . 
à le sauver enfin , c’ être soi qui lui convier . 
falloir il que son soupir lui demandre vie ? 
falloir il qu’ en faveur j’ embrasser son genou ? 
pour le dernier fois , sauver le , sauvez-le . 
il savoir un quel serment il romps pour vous le chaîne , combien il aller sur soi éclater de haine . 
il renvoyer , et il mettre sur front , à le lieu de couronne , un éternel affr . 
il lui conduérir à le temple , où hymen s’ apprêt . 
il lui cein de le bandeau , préparer pour tête . 
mais ce n’ être plus , madame , un offrir à dédaigner . 
il lui le dire , il falloir ou périr , ou régner . 
son cœur , désespérer d’ un an d’ ingratitude , ne pouvoir plus un sortir souffrir l’ incertitud . 
c’ être craindre , menacer , et gémir trop longtemps . 
il meur , si il lui perds , mais il meur , si j’ attendre . 
songez-y , il lui laisser , et il viendr lui prendre , pour le mener à le temple , où ce fils devoir m’ attendre . 
et là vous me vevoir soumettre , ou furieux , le couronner , madame , ou le perdre à son oeil , il lui l’ avoir prédire , qu’ en dépit de le , de son sort encor vous être le maîtresse . 
ehél ! 
de quel effet son discours être suivre ! 
il me rester plus qu’ à condamner fils . 
madame , à son époux c’ être être assez fidèle . 
trop de vertu pouvoir lui rendre criminel . 
lui-même il porter son âme à le douceur . 
quoi , il lui donner pour successeur ? 
ainsi le vavoir fils , que le grec vous ravissent. 
penser vous qu’ après son mâne en rougisser ? 
qu’ il méprisât , madame , un roi victorieux , qui lui faire remonter à le rang de son aïeu ; qui fouler à le pied pour vous son vainqueur en colère , qui se souvenir plus qu’ être père , qui démentir son exploit , et le rendre superflus ? 
devoir je le oublier , s’ il s’ en souvenir plus ? 
devoir je oublier priver de funéraille , et traîner sans honneur autour de son muraille ? devoir je oublier père à son pied renverser , ensanglanter l’ autel qu’ il tenir embrasser ? songe , songe , , à ce nuit cruel , qui être pour un peuple un nuit éternel . 
figure soi , le étincelant , entrer à le lueur de son palais brûlant ; sur tout son frère mort se faire un passage , et de sang couvert échauffer le carnage . 
songe à le cri de le vainqueur , songer à le cri de le mourant , dans le flamme étouffer , sous le fer expirant . 
peins soi dans ce horreur éperdre . 
voilà comme venir s’ offrir à vue ; voilà par quel exploit il sure se couronner , enfin voilà l’ époux que il il vouloir donner . 
non , il ser complice de son crime . 
qu’ il lui prendre , s’ il vouloir , pour dernier victime . 
tout son ressentiment lui être asservir . 
hé bien , aller donc voir expirer son fils . 
on n’ attendre plus que vous . 
vous frémître , madame ? ah ! de quel souvenir vien -tu frapper âme ! 
quoi , , j’ ir voir expirer encor ce fils , seul joie , et l’ imager de ’ ? 
ce fils que de flamme il me laisser pour gage ? ehél ! 
il m’ en souvien , le jour que courage , lui faire chercher , ou plutôt le trépas ; il demander fils , et le prendre dans son bras . 
cher épouse , ( dire il , en essuyer son larme , ) j’ ignorer quel succès le sortir garde à son arme , il lui laisser fils , pour gage de foi; s’ il lui perdre , il prétendre qu’ il lui retrouver en soi . 
si d’ un heureux hymen le mémoire t’ être cher , montrer à le fils à quel tu chérissais le père . 
et il puis voir répandre un sang si précieux ? 
et il laisser avec lui périr tout son aïeu ? roi barbare ! falloir il que crime l’ entraîner ? si il lui hais , être il coupable de haine ? t’ avoir t il de tout le sien reproché le trépas ? 
s’ être il plaindre à son de le mal qu’ il sentir pas ? 
mais cependant , fils , il meur , si il n’ arrêter le fer , que ce cruel tenir lever sur tête . 
il l’ en puis détourner , et il t’ y aller offrir ? 
non il mourras point , il le puis souffrir . 
aller trouver . mais non , cher , aller le trouver pour soi . 
que falloir il que il dettre , dire lui que de fils l’ amour être assez fort … 
croire tu que dans il avoir jurer mort ? 
l’ amour pouvoir il si loin pousser barbarie ? madame , il aller bientôt revenir en furie . 
hé bien , aller l’ assurer … 
de quoi ? 
de son foi ? hélas ! pour le promettre être il encore à soi ? 
ô cendr d’ un époux ! ô troyen ! ô père ! 
ô fils , que son jour coûter cher à mère ! aller . 
où donc , madame ? 
et que résolvez-le ? aller , sur tombeau , consulter époux . 
ah ! il n’ en doute point . 
c’ être son époux , madame , c’ être qui produire ce miracle en son âme . 
il vouloir que encor se pouvoir relever , avec ce heureux fils , qu’ il lui faire conserver . 
vous l’ avoir promettre . 
vous venir de l’ entendre , madame , il n’ attendre qu’ un mot pour vous le rendre . 
croire - en son transport . 
père , sceptre , allié , contre de son cœur , il mettre à son pied . 
sur lui , sur peuble il lui rendre souverain . 
être ce là ce vainqueur digne de tant de haine ? déjà contre le grec plein d’ un noble courroux , le soin de son fils le toucher autant que vous . 
il prévenir son fureur , il lui laisser garde , pour l’ exposer lui-même il se hasarder . 
mais s’ apprêter à le temple . 
et vous avoir promettre … 
oui , il m’ y trouver . 
mais aller voir fils . 
madame , qui lui presser ? 
il suffire que voir désormais à son être plus défendre . 
vous lui pouvoir bientôt prodiguer son bonté , et son embrassement être plus compter . 
quel plaisir! d’ élever un enfant qu’ on voir craître , non plus comme un esclave élevé pour maître , mais pour voir avec lui renaître tant de roi ! , aller le voir pour le dernier fois . 
que dites-le ? ô dieux ! 
ô! 
cher , ce n’ être avec soi que coeur se déguiser . 
ter foi dans malheur s’ être montrer à son oeil . 
mais j’ avoir croître qu’ à tour tu il connaître mieux . 
quoi donc as-tre penser qu’ infidèle , poir trahir un époux qui croire revivre en elle , et que de tant de mort réveiller le douleur , le soin de repos lui fître troubler le leur ? 
être ce là ce ardeur tant promettre à cendre ? 
mais fils périr , il l’ avoir falloir défendre . 
en m’ épouser s’ en déclarer l’ iapp . 
il suffire . 
il vouloir m’ en reposer sur lui . 
il savoir quel être . violent , mais sincère , , il faire plus qu’ il n’ avoir promettre de faire . 
sur le courroux de le grec , il m’ en reposer encor , son haine aller donner un père à le fils de ’ . 
il aller donc , puisqu’ il falloir que il se sacrifier , assurer à le reste de vie . 
il aller , en recevoir foi sur le autel , l’ engager à fils par de le noeud immortel . 
mais aussitôt main , à soi seul funeste , d’ un infidèle vie abréger le rester , et sauvant vertu , rendre ce que il devoir , à , à fils , à époux , à soi . 
voilà de l’ innocer stratagème ; voilà ce qu’ un époux m’ avoir commander lui-même . 
j’ ir seul rejoindre , et son aïeu . 
, c’ être à soi de se fermer le oeil . ah ! prétendre que il pouvoir survivre … 
non non , il se défendre , , de lui suivre . 
il confier à son soin unique trésor , si il vivais pour soi , vis pour le fils d ’ . 
de l’ espoir de le troyen seul dépositaire , songe , à combien de roi tu devien nécessaire . 
veille auprès de . faire -lui garder foi . 
s’ il le faut , il consentir que il parle de soi . 
faire -lui valoir l’ hymen , où il se ranger ; dis-lui , qu’ avant mort il lui fus engager , que son ressentiment devoir être effacer , qu’ en lui laisser fils , c’ être l’ estimer assez . 
faire connaître à fils le héros de race . 
autant que il pourras , conduérir le sur son trace . 
dis-lui , par quel exploits son nom avoir éclater , plutôt ce qu’ il avoir faire , que ce qu’ il avoir être . 
parler lui tout le jour de le vertu de père , et quelquefois aussi parler lui de mère . 
mais qu’ il songer plus , , à lui venger , nous lui laisser un maître , il le devoir ménager . 
qu’ il oir de son aïeu un souvenir modeste . 
il être de le sang d’ , mais il en être le reste . 
et pour ce reste enfin j’ avoir moi-même en un jour sacrifier sang , haine , et amour. ehél ! 
ne me point , sir en alarme , prévoir qu’ il pouvoir commander à son larme . on venir . 
cacher son pleur , , et souvien soi , que le sort d’ être commettre à foi . 
c’ être . aller , fuir violence . 
non , il puis ar admirer ce silence . 
vous vous taiser , madame , et ce cruel méprendre n’ avoir de le moindre trouble agité son esprit ? 
vous soutenir en paix un si rude attaque ? 
vous qu’ on voir frémir à le seul nom de ’ ? 
vous qui sans désespoir pouver endurer que d’ un regard le vouloir honorer ? 
il l’ épouser . 
il lui donner avec diadème le foi , que vous venir de recevoir vous-même ; et son bouche encor mue à tant d’ ennui , n’ avoir daigner s’ ouvrir pour se plaindre de lui ? ah ! 
que il crain , madame , un calme si funeste ! et qu’ il valoir mieux … 
faire tu venir ? 
il venir , madame , il venir . 
et vous pouvoir juger , que bientôt à son pied il aller se ranger . 
prêt à servir toujours sans espoir de salaire , son être que trop assurer de lui plaire . 
mais il entrer . 
ah madame ? 
être il vrai qu’ un fois en lui chercher obéir à son loi ? 
ne m’ avoir t on flatter d’ un faux espérance ? 
avoir vous en effet souhaiter présence ? 
croirai-jer que son à le fin désarmer vouloir … 
il vouloir savoir , seigneur , si vous m’ aimer . 
si il lui aimer ! ô dieux ! son serment , son parjure , son fuite , retour , son respect , son injure , son désespoir , son un pleur toujours noyer , quel témoin croirez-le , si vous le croyer ? venger soi , il croire tout . 
hé aller , madame . 
mettre encore un coup tout le en flamme . 
prendre , en signaler bras et son nom , le le place d’ , et soi de ’ . 
de en ce pays réveillon le misère , et qu’ on parler de lui ainsi que de son père . 
parter , il prêt . 
non , seigneur , demeurer , il vouloir si loin porter un tel affront . 
quoi de son ennemi couronner l’ insolence , j’ ir attendre ailleurs un lent vengeance , et il m’ en remettrais à le destin de le combat , qui peut-être à le fin se venger pas ? 
il vouloir qu’ à départ tout l’ pleur . 
mais si vous lui venger , venger soi dans un heure . 
tout son retardement être pour soi de le refus. 
courir à le temple . 
il falloir immoler … 
qui ? . , madame ? hé! quoi ? 
son haine chancel ? ah ! courir , et craignir que il le rappelle . 
n’ alléguer de le droit que il vouloir oublier . 
et ce n’ être à vous à le justifier . 
soi , il l’ excuser ? ah ! son bonté , madame , avoir graver trop avant son crime dans âme . 
vengeon nous , j’ y consentir . 
mais par d’ autre chemin . 
soyer son ennemi , et non son assassin . 
faire de ruine un juste conquête . 
quoi pour réponse à le grec porterai-il tête ? et n’ ai-il prendre sur soi le soin de l’ état , que pour m’ en acquitter par un assassinat ? 
souffrir , à le nom de le dieu , que le grèce s’ explique , et qu’ il meurer charger de le haine public . 
souvenir le qu’ il régner , et qu’ un front couronner … 
ne le suffire il que il l’ avoir condamner ? 
ne le suffire il que gloire offensé demander un victime , à soi seul adresser ; 
qu’ être le prix d’ un tyran opprimé , que il le hais , enfin , seigneur , que il l’ avoimair ? 
il m’ en cache point . 
l’ ingrat m’ avoir savoir plaire . 
être qu’ ainsi l’ ordonnât amour , ou père , n’ importer . 
mais enfin régloir vous là-dessus . 
malgré son vœux , seigneur , honteusement déçu , malgré le juste horreur que crime lui donner , tant qu’ il vivre , craignir que il lui pardonner . 
doutre jusqu’ à mort d’ un courroux incertain , s’ il mourir aujourd’hui , il puis l’ aimer demain . 
hé bien , il falloir le perdre , et prévenir grâce . 
il falloir … 
mais cependant , que falloir il que il faire ? 
comment puis -je si tôt servir son courroux ? 
quel chemin jusqu’ à lui pouvoir conduire son coup ? 
à peine être -je encore arriver dans l’ , vous vouloir par son main renverser un empire , vous vouloir qu’ un roi meurer , et pour châtiment , vous donner qu’ un jour , qu’ un heure , qu’ un moment . 
à le de peuple , il falloir que il l’ opprime . 
laisser soi vers l’ autel conduire victime . 
il m’ en défends plus . 
et il vouloir qu’ aller reconnaître le place où il devoir l’ immoler . 
ce nuit il lui sers . 
ce nuit je l’ attaque . 
mais cependant ce jour il épouser . dans le temple déjavoir le trône être élevé . 
son honte être confirmer , et crime achever . 
enfin qu’ attendez-vous ? 
il lui offrir tête . 
sans garde , sans défense il marcher à ce fête . 
autour de le fils d’ il le faire tout ranger . 
il s’ abandonner à le bras qui lui voloir venger . 
vouloir vous , malgré lui , prendre soin de vie ? armer avec son grec , tout celui qui m’ avoir suivie. soulev son ami . 
tout le mien être à vous . 
il me trahire , le trompe , et le méprise tout . 
mais quoi ? 
déjà son haine être égal à le mien , elle épargner à regret l’ époux d’ un troyenne. 
parler . 
ennemi lui pouvoir échapper . 
ou plutôt , il falloir que le laisser frapper . 
conduire , ou suivre un fureur si beau . 
revenir couvert de le sang de l’ infidèle . 
aller , en ce état être sûr de cœur . 
mais , madame , songer … ah ! c’en être trop , seigneur . 
tant de raisonnement offenser colère . 
j’ avoir vouloir lui donner le moyen de se plaire , rendre contre . 
mais enfin il vois bien , qu’ il vouloir toujours se plaindre , et mériter rien . 
partir , aller ailleurs vanter son constance , et me laissez ici le soin de vengeance . 
de son lâche bonter courage être confus , et c’ être trop en un jour essuyer de refus . 
il m’ en voir seul à le temple , où son hymen s’ apprêter , où vous n’ oser aller mériter conquête . 
là , de ennemi il savoir m’ approcher . 
il percer le cœur , que il n’ avoir pouvoir toucher . 
et son sanglant main sur moi-même tournée , aussitôt malgré lui joindre son destinée , et ingrat qu’ il être , il me être plus doux de mourir avec lui , que de vivre avec vous . 
non , il lui priver de ce plaisir funeste , madame , il mourir que de le main de ’ . 
son ennemi par soi aller lui être immoler . 
et vous reconnaîtr son soin si vous vouloir . 
mais que dis-il ? ah plutôt! permettre que j’ espérer . 
excuser un amant , que trouble misère , qui prêt d’ être heureux , envie encor le sort d’ un ingrat , condamner par vous-même à le mort. 
aller . 
de son sort laisser soi le conduite . 
et que tout son vaisseau être prêt pour son fuite . 
vous vous perdre , madame . 
et vous devoir songer … que il se perder , ou non , il songer à se venger . 
il savoir même encor , quoi qu’ il m’ avoir pouvoir promettre , sur d’ autre que sur soi , si il devoir m’ en remettre . 
n’ être coupable à son oeil , comme à le mien , et il tenir son coup plus sûr que le sien . 
quel plaisir , de venger moi-même injure , de retirer bras teenir de le sang de le parjure , et pour rendre peine et son plaisir plus grand , de cacher rival à son regard mourant ! ah ! 
si de le moins , en punir crime , lui laisser le regret de mourir victime ! aller le trouver . 
dire lui qu’ il apprendre à l’ ingrat , qu’ on l’ immoler à haine , et non à l’ état. 
cher cours . 
vengeance être perdre , s’ il ignorer , en mourant , que c’ être soi qui le tuer . 
il lui obéir . 
mais qu’ être ce que il vois ? ô dieux ! qui l’ avoir croître , madame ? 
c’ être le roi. 
ah ! cours après , et dis-lui , , qu’ il n’ entreprendre rien sans revoir hermioon . 
vous m’ attendier pas , madame , et il vois bien que abord ici trouble son entretien . 
il venir armer d’ un indigne artifice , d’ un voile d’ équiter couvrir injustice . 
il suffire que il condamner bas , et il soutenir mal ce que il croire pas . 
j’ épouser un troyen . 
oui , madame , et j’ avouer que il lui avoir promettre le foi , que il lui vouer . 
un autre lui dire que dans le champ troyen son deux père sans lui former ce lien , et que sans consulter ni ni le vôtre , nous fûme sans engager l’ un à l’ autre . 
mais c’ être assez pour soi que il se sois soumettre . 
par son ambassadeur lui être promettre . 
loin de le révoquer , il voulus y souscrire . 
il lui voir avec soi arriver en . et quoique d’ un autre œil l’ éclat victorieux avoir déjà prévenir le pouvoir de son oeil ; 
il m’ avorrêtair à ce ardeur nouveau . 
il voulure m’ obstiner à vous être fidèle . 
il lui recevoir en reine , et jusque à ce jour j’ avoir croître que son serment lui tiendrer lieu d’ amour . 
mais ce l’ emporter . 
et par un coup funeste , m’ arracher un qu’ elle détester . 
l’ un par l’ autre entraîné , nous courer à l’ autel lui jurer , malgré lui , un immortel . 
après cela , madame , éclater contre un traître , qui l’ être avec douleur , et qui pourtant vouloir l’ être . 
pour soi , loin de contraindre un si juste courroux , il me êtroulage peut-être autant que vous . 
donner soi tout le nom destiner à le parjure . 
il crain son silence , et non son injure , et soulevant mille secret témoin , m’ en dire d’ autant plus que vous m’ en dir moins . 
seigneur , dans ce aveu dépouiller d’ artifice , j’ aimer à voir que de le moins vous vous rendier justice , et que vouloir rompre un noeud si solennel , vous vous abandonnier à le crime en criminel . 
être il juste après tout , qu’ un conquérant s’ abaisser sous le servil loi de garder promesse ? non , non , le perfidie avoir de quoi lui tenter . 
et vous lui chercher que pour vous en vanter . 
quoi , sans que ni serment , ni devoir vous retenir , rechercher un grecque , amre d’ un troyen ? se quitter , se reprendre , et retourner encor de le fille d’ , à le veuve de ’ ? couronner tour à tour l’ esclave et le princesse , immoler à le grec , à le fils d’ le ? 
tout cela partir d’ un toujours maître de soi , d’ un héros qui n’ être esclave de foi . 
pour plaire à son épouse , il le falloir peut-être prodiguer le doux nom de parjure , et de traître . 
son grand sans doute attendre après son pleur , pour aller dans son bras jouir de son douleur . 
charger de tant d’ honneur il vouloir qu’ on le renvoyer . 
mais , seigneur , en un jour ce être trop de joie . 
et sans chercher ailleurs de le titre emprunter , ne le suffire il de celui que vous portoir ? 
de le vieux père d’ le valeur abattre à le pied de famille expirant à vue , tandis que dans sein son bras enfoncer chercher un reste de sang que l’ âge avoir glacé ; dans de le ruisseau de sang ardent plongée , de son propre main égorger à le de tout le grec indigner contre vous , que pouvoir on refuser à ce généreux coup ? madame , il savoir trop , à quel excès de rage l’ ardeur de lui venger emporter courage . 
il puis lui plaindre à vous de le sang que j’ avoir verser . 
mais enfin il consentir d’ oublier le passé . 
il rendre grâce à le ciel , que son indifférence de son heureux soupir m’ apprendre l’ innocence . 
son cœur , il le vois bien , trop prompre à se gêner , devoir mieux le connaître , et mieux s’ examiner . 
son remords lui faire un injure mortel , il falloir se croire aimer , pour se croire infidèle . 
vous prétendier m’ arrêter dans son fers . 
j’ avoir craindre de lui trahir , peut-être il le sers . 
son coeur n’ être faire dépendant l’ un de l’ autre . 
il suivoir devoir , et vous cédier à le vôtre . 
rien lui engager à m’ aimer en effet . 
il t’ avoir aimer , cruel ? qu’ ai-il donc faire ? 
j’ avoir dédaigner pour soi le vœux de tout son prince , il t’ avoir chercher moi-même à le fond de son province . 
j’ y encor , malgré son infidélité , et malgré tout son grec honteux de son bonté . 
il lui avoir commander de cacher injure . 
j’ attendre en secret le retour d’ un parjure , j’ avoir croître que tôt ou tard à devoir rendre , il lui rapporter un qui m’ être devoir . 
il t’ aimais inconstant , qu’ avoir -je faire fidèle ? 
et même en ce moment , où bouche cruel venir si tranquillement m’ annoncer le trépas , ingrat , il doute encor si il t’ aimer pas . 
mais , seigneur , s’ il le falloir , si le ciel en colère réserver à d’ autre le gloire de lui plaire , achever son hymen , j’ y consentir . 
mais de le moins ne forcer son d’ en être le témoin . 
pour le dernier fois il lui parler peut-être , différ le d’ un jour , demain vous être maître . 
vous répondre point ? 
perfide , il le vois , il compte le moment que il perd avec soi . 
son impatient de revoir troyendre , ne souffrir qu’ à regret qu’ un autre t’ entretien . 
il lui parle de le cœur , tu le cherche de le oeil . 
il lui retenir plus , sauver soi de ce lieu . 
aller lui jurer le foi , que il m’ avoir jurer . 
aller profaner de le dieu le majesté sacré . 
ce dieu , ce juste dieux n’ avoir oublier , que le même serment avec soi t’ avoir lier . porter à le pied de le autel ce qui m’ abandonner . 
aller , cours . 
mais crain encor d’ y trouver . seigneur , vous l’ entendre . 
gardre de négliger un amant en fureur , qui chercher à se venger . 
elle n’ être en ce lieu que trop appuyer , le querelle de le grec à le sienne être lier . 
l’ aimer encore . 
et peut-être à ce prix … 
m’ attendre . 
, garde fils . 
où suis-je ? qu’ ai-il faire ? 
que devoir je encore ? quel transport lui saisir ? 
quel chagrin lui dévorer ? 
errant , et sans dessein , il cours dans ce palais. 
ah ! puis je savoir si j’ aimer , ou si il hais ? le cruel ! de quel œil il m’ avoir congédier ? 
sans pitié , sans douleur , à le moins étudier . 
ai-il voir son regard se troubler un moment ? 
en ai-je pouvoir tirer un seul gémissement ? muettre à son soupir , tranquiller à son alarme , sembler il seulement qu’ il avoir part à son larme ? et il le plain encore ? et pour comble d’ ienn son cœur , lâcher s’ intéresser pour lui ? 
il tremble à le seul penser de le coup qui le menacer ? et prêter à se venger il lui faire déjà grâce ? non , révoquer l’ arrêt de courroux . 
qu’ il périsser . 
aussi il vivre plus pour lui . 
le perfide triomphe , et se rire de rage . 
il penser voir en pleur dissiper ce orage . 
il croire que toujours faible , et d’ un incertain , il parer d’ un bras le coup de l’ autre main . 
il juger encor de soi par son bonté passer . 
mais plutôt le perfide avoir d’ autre pensée . 
triompher dans le temple il s’ informer pas si l’ on souhaiter ailleurs vie ou trépas . 
il lui laisser , l’ ingrat! ce embarras funeste . 
non , non encore un coup , laisser agir . qu’ il meurer , puisqu’ enfin il avoir devoir le prévoir , et puisqu’ il m’ avoir forcer enfin à le vouloir . 
à le vouloir ? hé quoi ? 
c’ être donc soi qui l’ ordonner ? 
son mort être l’ effet de l’ amour de ’ ? 
ce prince , dont se faire autrefois , avec tant de plaisir redire le exploit , à qui même en secret il m’ être destiner , avant qu’ on avoir conclure ce fatal hyméné ; il n’ avoir donc traverser tant de mers , tant d’ état , que pour venir si loin préparer trépas ? l’ assassiner , le perdre ? 
ah devant qu’ il expire… 
ah ! qu’ avoir -je faire , ? 
et que venir tu lui dire ? 
que fait ? 
il être à le comble de son vœux , le plus fier de le mortel , et le plus amoureux . 
il l’ avoir voir vers le temple , où hymen s’ apprêter , mener en conquérir nouveau conquête , et d’ un œil qui déjà dévorer espoir , s’ enivrer , en marcher , de le plaisir de le voir . 
, à le travers de mille cri de joie , porter jusqu’ à le autel le souvenir de , incapable toujours d’ aimer , et de haïr , sans joie , et sans murmure elle sembler obéir. 
et l’ ingrattre ? 
jusqu’ à le bout il avoir pousser l’ outrage ? 
mais avoir -tre bien , , observer visage ? 
goûter t il de le plaisir tranquille et parfait ? n’ avoir t il détournaître son vers le palais ? 
dire soi , t’ être tu présenter à vue ? 
l’ ingrat avoir t il rougir , lorsqu’ il t’ avoir reconnaître ? son trouble avouer il infidélité ? 
avoir t il jusqu’ à le fin soutenir fierter ? madame , il voir rien . 
salut , et gloire sembler être avec lui sortir de mémoire . 
sans songer qui le suivre , ennemi , ou sujet , il poursuivre seulement son amoureux projet . 
autour de le fils d’ il avoir ranger garde , et croire que c’ être lui seul que le péril regarder . 
phœnix même en répond , qui l’ avoir conduire exprès dans un fort éloigner de le temple et de le palais . 
voilà , dans son transport , le seul soin qui lui rester . 
le perfide ! il mourir . 
mais que t’ avoir dire ? , avec son grec , dans le temple être entrer . hé bien ? à lui venger n’ être il préparer ? 
il savoir . 
il savoir ? 
quoi donc encore , le trahit ? 
vous adorer . 
mais de mille remords esprir combattre croire tantôt amour , et tantôt vertre . 
il respecter en l’ honneur de le diadème . 
il respecter en , et même . 
il craindre le grec , il craindre l’ univers en courroux , mais il se craindre , dire il , soi-même plus que tout . 
il voudrer en vainqueur le apporter tête . 
le seul nom d’ assassin l’ épouvant et l’ arrêter . 
enfin il être entrer , sans savoir dans cœur , s’ il en devoir sortir coupable , ou spectateur . 
non , non , il le voir triompher sans obstacle , il se garder de troubler ce spectacle . 
il savoir un quel remord courage être atteindre . 
le lâche craindre le mort , et c’ être ce qu’ il craint. 
quoi ? 
sans qu’ elle employer un seul prière , son mère en faveur armer le entier ? 
son pour son querelle , en dix an de combat , voir périr vingt roi , qu’ il connaître pas ? 
et soi il prétendre que le mort d’ un parjure , et il charger un amant de le soin de injure , il pouvoir lui conquérir à ce prix , sans danger , il se livrer moi-même , et puis se venger ? aller . 
c’ être à moi seul , à se rendre justice . 
que de cri de douleur le temple retentisse . 
de son hymen fatal troubler l’ événement , et qu’ il être uni , s’ il se pouvoir , qu’ un moment . 
il choisir dans ce désordre extrême . 
tout me être , être ce oreste lui-même . 
il mourrai . 
mais à le moins mort se venger , il mouvoir seul , et quelqu’ un me suivre . 
madame , c’ en être faire , et vous être servir . 
rendre à le autel infidèle vie . 
il être mourir ? 
il expirer . 
et son grec irrité avoir laver dans sang son infidélité . 
il lui l’ avoir promettre . 
et quoique courage se fître de ce complot un funeste image , j’ avoir courir vers le temple , où son grec disperser se être jusqu’ à l’ autel dans le foule glisser . m’ avoir reconnaître . 
mais sans changer de face . 
il sembler que voir exciter audace , que tout le grec braver en son ambassadeur dur de hymen relever le splendeur . 
enfin avec transport prendre diadème , sur le front d’ il l’ avoir poser lui-même . 
il lui donner , avoir t il dire , couronne , et foi , , régner sur l’ et sur soi . 
il vouer à son fils un amitié de père , j’ en atteste le dieu , il le jurer à mère . 
pour tout me ennemi il déclarer le sien , et il le reconnais pour le roi de le troyen . 
à ce mot , qui de le peuple attirer le suffrage , son grec n’ avoir répondre que par un cri de rage , l’ infidèle s’ être voir partout envelopper , et il n’ avoir pouvoir trouver de place pour frapper . 
chacun se disputer le gloire de l’ abattre . 
il l’ avoir voir dans son main quelque temps se débattre , tout sanglant à son coup vouloir se dérober , mais enfin à l’ autel il être aller tomber . 
de le peuple épouvanter j’ avoir traverser le presse pour venir de ce lieu enlever princesse , et regagner le port , où bientôt son ami venir couvrir de le sang , que il lui avoir promettre . 
qu’ avoir il fait! pardonner à son impatience . 
il avoir , il le vois bien , trahir son vengeance . 
vous voulier que main portât le premier coup , qu’ il sentître en mourir qu’ il expirer pour vous . 
mais c’ être soi , dont l’ ardeur lui avoir servir d’ exemple , il le avoir pour vous seul entraîner dans le temple , madame , et vous pouvoir justement lui flatter d’ un mort que le grec n’ avoir faire qu’ exécuter . 
vous seul avoir pousser le coup … 
tais soi , perfide , et n’ imputer qu’ à soi lâche parricide . 
aller chez son grec admirer fureur , aller , il le désavoue , et il lui faire horreur . 
barbare qu’ avoir -tu faire ? 
avec quel furie avoir -tre trancher le cours d’ un si beau vie ? 
avoir vous pouvoir , cruel , l’ immoler aujourd’hui , sans que son sang se soulever pour lui ? mais parler . 
de sort qui t’ avoir rendre l’ arbitre ? pourquoi l’ assassiner ? qu’ avoir t il faire ? 
à quel titre ? qui le l’ avoir dire ? ô dieux ! quoi m’ avoir vous pas vous-même , ici , tantôt , ordonner trépas? ah ! falloir il en croire un amant insensé ? 
ne devoir tu lire à le fond de pensée ? 
et voyois -tre dans son emportement , que démentir boucher à tout moment ? 
quand il l’ avoir vouloir falloir il y souscrire ? 
n’ avoir -tre devoir cent fois lui le redire , toi-même avant le coup se venir consulter , y revenir encore , ou plutôt m’ éviter ? 
que il laisser tu le soin de vengeance ? 
qui t’ amener en de le lieu où l’ on fuir présence ? 
voilà de le détestable fruit . 
il m’ apportais , cruel , le malheur qui lui suivre . 
c’ être soi , dont l’ ambassader à tout le deux fatal , l’ avoir faire pour malheur pencher vers rival ; nous le verroir encor lui partager son soin , il m’ aimer peut-être , il le feindr de le moins . adieu . 
il pouvoir partir . 
il demeure en , il renoncer à le , à , à empire , à tout famille . 
et c’ être assez pour soi , traître , qu’ elle avoir produire un monstre comme toi. que vois -je ? être ce hermione ? et que vien je d’ entendre ? pour qui couler le sang que il venir de répandre ? 
il être , si il l’ en crois , un traître , un assassin . 
être ce pyrrhus qui mourir ? 
et être je orester enfin ? quoi ? 
j’ étouffer en le raison qui m’ éclairer . 
j’ assassiner à regret un roi que il révérer . 
il viole en un jour le droit de le souverain , celui de le ambassadeur , et tout celui de le humains ; celui même de le autel , où fureur l’ assiéger . 
il devenir parricide , assassin , sacrilège . 
pour qui ? pour un ingrate , à qui il le promet , qui même , s’ il mourir , lui voir jamais , dont j’ épouser le rage . 
et quand il l’ avoir servir , elle lui redemander et sang et vie ! elle l’ aimer ! 
et il un monstre furieux ! 
il le voi pour jamais s’ éloigner de son oeil , et l’ ingrate , en fuir , il laisser pour salaire tout le nom odieux que j’ avoir prendre pour lui plaire . 
il falloir partir , seigneur . 
sortir de ce palais , ou résolvoir nous de n’ en sortir jamais . 
son grec pour un moment en défendre le porte . 
tout le peuple assembller lui poursuivre à main fort . 
à le ordre d’ andromaque ici être soumettre , il le traiter en reine , et nous comme ennemi . 
andromaque elle-même à pyrrhus si rebelle , lui rendre tout le devoirs d’ un veuve fidèle , command qu’ on le venge . 
et peut-être qu’ encor elle poursuivre sur lui le vangeance d’ hector. 
aller . 
n’ attendre que l’ on lui environner , son grec lui rejoindre . 
et tandis qu’ hermioon tenir encore le peuple autour d’ elle arrêter , voilà son chemin , sortir en sûreté . 
non , non , c’ être hermioon , ami , que il vouloir suivre à dernier courroux , il puis plus survivre : partir , j’ avoir faire le crime , et il aller l’ expier . 
hermioon , seigneur ? 
il le falloir oublier . 
quoi toujours l’ instrument , et l’ objet de rage , chercher vous chez le mort quelque nouveau outrage ? 
et parce qu’ elle mourir , falloir il que vous mourier ? 
elle mourir ? dieux . qu’ entends-je ! hé quoi ? vous l’ ignorier ? 
en rentrer dans ce lieu , nous l’ avoir rencontrer , qui courer vers le temple , inquiète , égarer . 
elle avoir trouver pyrrhu , porter sur de le soldat , que sang exciter à venger trépas . 
sans doute à ce objet rage s’ être émouvoir . 
mais de le haut de le porte enfin nous l’ avoir voir , un poignard à le main , sur pyrrhu se courber , lever le à le ciel , se frapper , et tomber . 
grâce à le dieu ! malheur passer espérance . 
oui , il se louer , ô ciel ! de persévérance . 
appliquer sans relâche à le soin de me punir , à le comble de le douleur tu m’ avoir faire parvenir . 
ta hain avoir prendre plaisir à former miser , j’ être naître , pour servir d’ exemple à colère , pour être de le malheur un modèle accompli; hé bien , il meur content , et sort être remplir . 
où être ce deux amant ? pour couronner joie , dans son sang , dans le mien il falloir que il lui noie : l’ un et l’ autre en mourir il le vouloir regarder . 
réunisre trois cœurs , qui n’ avoir pouvoir s’ accorder , mais quel épaisse nuir à coup m’ environner ? 
de quel côté sortir ? d’ où venir que il frissonner ? quel horreur lui saisir ? 
grâce à le ciel , j’ entrevois. dieux ! 
quel ruisseau de sang couler autour de moi! ah seigneur ! 
quoi , pyrrhus , il se rencontrer encore ? trouverai-il partout un rival que j’ abhorrer ? 
percer de tant de coup comment t’ être -tre sauver ? tyen , tyen , voilà le coup que il t’ avoir réserver . 
mais que vois -je ? à son hermione l’ embrasser ? 
elle venir l’ arracher à le coup qui le menacer ? dieux , quel affreux regard elle jeter sur soi ! 
quel démon , quel serpent traîner t il après soi ? hé bien , fille d’ enfer , son main être il prêt ? 
pour qui être ce serpent qui siffler sur son tête ? à qui destiner vous l’ appareil qui lui suivre ? 
venir vous m’ enlever dans l’ éternel nuit ? 
venir , à son fureur orester s’ abandonner . 
mais non , retirer vous , laissez hermioon . 
l’ ingrater mieux que vous savoir le déchirer , et il lui porter enfin à dévorer . 
il perdre le sentiment . 
ami , le temps le presse , ménageon le moment que ce transport lui laisser . 
sauver le . 
son effort deviendrer impuissant , s’ il reprendre ici rage avec son sens . 
