Arrêter un moment . 
le pompe de ce lieu , il le vois bien , , être nouveau à son oeil . 
souvent ce cabinet superbe et solitaire , de le secret de être le dépositaire . 
C’ être ici quelquefois qu’ il se cacher à Cour , Lorsqu’ il venir à le Reine expliquer amour . 
de appartement ce porte être prochain , et ce autre conduire dans celui de le Reine , va chez elle . 
Dis-lui qu’ importun à regret , J’ oser lui demander un entretien secret . 
vous , seigneur , importun ? 
vous ce ami fidèle : Qu’ un soin si généreux intéresser pour elle ? 
vous , ce , amant autrefois ; 
vous , que l’ compter entre son plus grand Rois ? 
quoi déjà de Titus le épouse en espérance , ce rang entre elle et lui mettre il tant de distance . 
va , dire je , et sans vouloir se charger d’ autre soin ; 
Vois si il puis bientôt lui parler sans témoin . 
Hé bien , , être -tre toujours le même ? 
pouvoir il sans trembler lui dire , il lui aimer ? 
mais quoi ? 
déjà il tremble , et agité craint autant ce moment que il l’ avoir souhaiter . 
autrefois m’ ôter tout espérance . 
elle m’ imposer même un éternel silence . 
il se tu cinq an . 
et jusque à ce jour D’ un voile d’ amitier j’ avoir couvrir amour . 
devoir je croire qu’ à le rang , où le destine , elle m’ écouter mieux que dans le ? 
il l’ épouser . 
Ai-il donc attendre ce moment pour me venir encor déclarer amant ? 
ah ! Puisqu’ il falloir partir , partir sans lui déplaire . 
il se tu longtemps , il puis encore me taire . 
Retirons nous , sorton , et sans lui découvrir , allons loin de son l’ oublier , ou mourir . 
Hé quoi ? 
souffrir toujours un tourment qu’ elle ignorer ? 
toujours verser de le pleur qu’ il falloir que il dévorer ? 
quoi même en le perdre redouter courroux ? 
beau reine; et pourquoi vous offenseriez-le ? 
venir je lui demander que vous quittier l’ empire , que vous m’ aimer ? 
Hélas ! 
il venir que lui dire , Qu’ après m’ être longtemps flatter que rival trouver à son vœux quelque obstacle fatal ; 
aujourd’hui qu’ il pouvoir tout , que son hymen s’ avancer , exemple infortuner d’ un long constance , après cinq an d’ amour , et d’ espoir superflus , il partir , fidèle encor quand il n’ espérer plus . 
à le lieu de s’ offenser , elle pouvoir le plaindre . 
quoi qu’ il en être , parler , c’ être assez lui contraindre , et que pouvoir craindre , ehél ! 
un amant sans espoir qui pouvoir se résoudre à le jamais voir ? , entrer nous ? 
seigneur , je avoir voir le Reine . 
mais pour se voir , il n’ avoir percer qu’ à peine le flot toujours nouveau d’ un peuple adorateur Qu’ attirer sur son prochain grandeur . 
après huit jour d’ un retraite auster cesse enfin de pleurer père . 
ce amant se redonner à le soin de amour . 
et si j’ en crois , seigneur , l’ entretien de le cour , peut-être avant le nuit l’ heureux changer le nom de Reine à le nom d’ Impératrice . 
Hélas ! 
quoi ? 
ce discours pouvoir il lui troubler ? 
ainsi donc sans témoin il lui puis parler ? 
vous le verrez , seigneur . 
être instruite que vous vouloir ici le voir seul , et sans suite . 
le Reine d’ un regard avoir daigner m’ avertir Qu’ à son empressement elle aller consentir . 
et sans doute elle attendre le moment favorable 
de disparaître à le d’ un Cour qui l’ accable . 
il suffire . 
cependant n’ avoir -tre rien négliger de le ordre important dont il t’ avoir charger ? 
seigneur , vous connaître prompter obéissance . 
de le vaisseau dans armer en diligence , prêts à quitter le port de moment en moment , N’ attendre pour partir que son commandement . 
mais qui renvoyer vous dans son ? , il falloir partir quand j’ avoir voir le Reine . 
qui devoir partir ? Moi . 
vous ? 
en sortir de le palais , il sor de , , et j’ en sor pour jamais . 
il surprendre sans doute , et c’ être avec justice . 
quoi depuis si longtemps le Reine lui arracher , seigneur , de le sein de son État , depuis trois an dans elle arrêter son pas ; 
et lorsque ce Reine assurant conquêt lui attendre pour témoin de ce illustre fête , quand l’ amoureux devenir époux , lui préparer un éclat qui rejaillir sur vous … , laisse-le jouir de fortune , et quitter un entretien dont le cours m’ importune . 
il lui entendre , seigneur . 
ce même dignité avoir rendre ingrate à son bonté . 
L’ inimitier succéder à l’ amitié trahier . 
non , , jamais je l’ avoir moins haïe . 
quoi donc ? 
de grandeur déjà trop prévenir , le nouveau Empereur le avoir t il méconnaître ? 
quelque pressentiment de indifférence 
vous faire il loin de éviter présence ? 
n’ avoir pour soi paru se démentir , J’ avoir tort de lui plaindre . 
et pourquoi donc partir ? 
quel caprice lui rendre ennemi de vous-même ? 
le ciel mettre sur le trône un Prince qui lui aimer , un Prince qui jadis témoin de son combat lui vivre chercher le gloire et le mort sur son pas , et de qui le valeur par son soin seconder mit enfin sous le joug le rebelle . 
il se souvenir de le jour illustre et douloureux 
qui décider de le sort d’ un long siège douteux : 
sur son triple rempartir le ennemis tranquil Contempler sans péril son assaut inutile , le Bélier impuissant le menacer en vain . 
vous seul , seigneur , vous seul , un échelle à le main , vous portât le mort jusque sur son muraille . 
ce jour presque éclair son propre funéraille , vous embrasser mourir entre son bras , et le camp vainqueur plevoir son trépas . 
voici le temps , seigneur , où vous devoir attendre 
le fruit de tant de sang qu’ il lui avoir voir répandre . 
si pressé de le désir de revoir son état vous vous lassez de vivre où vous régner pas ; 
falloir il que sans honneur l’ lui revoyer ? 
attendre pour partir que vous renvoyer triomphant , et charger de le titre souverain Qu’ ajout encore à le Rois l’ amitié de le Romains . 
rien pouvoir il , seigneur , changer son entreprise ? 
vous répondre point . 
que vouloir tu que il dise ? 
J’ attendre de un moment d’ entretien . 
Hé bien , Seigneur ? 
son sort décider de le mien , comment ? 
sur hymen je attendre que elle se expliquer . 
si bouche s’ accorder avec le voix public , S’il être vrai qu’ on l’ élever à le trône de le , si avoir parler , s’ il l’ époux , il partir . 
mais qui rendre à son ce hymen si funeste ? 
quand nous sere partir , il se dir le rester . 
dans quel trouble , seigneur , jeter le esprit ! 
le Reine venir . 
adieu , faire ce que j’ avoir dire . 
enfin il se dérober à le joie importune de tant d’ Amis nouveau , que lui faire le fortune . 
il fuérir de son respect l’ inutile longueur , pour chercher un ami , qui lui parler de le cœur . 
il falloir mentir , juste impatience vous accuser déjà de quelque négligence . 
quoi ce , dire je , dont le soin avoir avoir l’ et pour témoin , il que j’ avoir voir toujours constir dans son traverse suivre d’ un égal son fortune divers ; 
aujourd’hui que le ciel sembler le présager un honneur , qu’ avec vous il prétendre partager , ce même se cacher à vue , me laisser à le merci d’ un foule inconnu ? 
il être donc vrai , madame ? 
et selon ce discours L’ hymen aller succéder à son longue amour ? 
seigneur , il lui vouloir confier son alarme . 
ce jour avoir voir son baigner de quelque larme . 
ce long deuil que imposer à cour , avoir même en secret suspendu amour . 
il n’ avoir plus pour soi ce ardeur assidu Lorsqu’ il passer le jour , attacher sur vue . 
muet , charger de soin , et le larme à le oeil , il le laisser plus que de triste Adieux . 
Juger de douleur , soi dont l’ ardeur extrême , il le l’ avoir dire cent fois , n’ aimer en lui que lui-même , Moi qui loin de le grandeur , dont il être revêtre , avoir choisir cœur , et chercher vertre . 
il avoir reprendre pour le tendresse première ? 
vous fûte spectateur de ce nuit dernier , lorsque , pour seconder son soin religieux , le sénat avoir placer Père entre le dieux . 
de ce juste devoir piéter contenter 
à fait place , seigneur , à le soin de Amante . 
et même en ce moment , sans qu’ il m’ en avoir parler , il être dans le sénat par ordre assembller . 
là de le il étendre le frontière , il y joindre l’ , et le entier . 
et si de son Amis j’ en devoir croire le voix , si j’ en croire son serment redoubler mille fois , il aller sur tant d’ États couronner , pour joindre à plus de nom le nom d’ Impératrice , il m’ en venir lui-même assurer en ce lieu . 
et il venir donc lui dire un éternel adieu . 
que dites-le ! 
ah ciel ! quel adieu ? 
quel langage ? 
prince , vous vous troubloir , et changer de visage ? 
madame , il falloir partir . 
quoi ? 
puis je savoir quel sujet … il falloir sans le revoir . 
que craignez-vous ? 
parler , c’ être trop longtemps se taire . 
seigneur , de ce départ quel être donc le mystère ? 
à le moins , souvenir vous que il céder à son loi , et que vous m’ écouter pour le dernier fois . 
si dans ce haut degré de gloire et de puissance , il lui souvenir de le lieu où vous prît naissance , madame , il lui souvenir que en ce lieu reçut le premier trait qui partir de son oeil . 
J’ aimai , j’ obtin l’ avavoir d’ Agrippa son Frère . 
il lui parler pour soi . 
peut-être sans colère Alliez-vous de recevoir le tribut , , pour malheur , vint , le vivre , et vous plut . 
il paraître devant lui dans l’ éclat d’ un homme qui porter entre son main le vengeance de . 
le en pâlit . 
le triste se compter le premier à le nombre de le vaincus . 
bientôt de malheur interpret sévère , son bouche à le mien ordonna de se taire . 
il disputai longtemps , il fis parler son oeil . 
son pleur et son soupir lui suivre en tout lieu . 
enfin son rigueur emporter le balance , vous sûte m’ imposer l’ exil , ou le silence . 
il falloir le promettre , et même le jurer . 
mais , puisqu’ en ce moment j’ oser lui déclarer , lorsque vous m’ arrachier ce injuste promesse , Mon faire serment de le aimer sans cesse . 
ah ! que me dites-vous ? 
il se tu cinq an , madame , et aller encor me taire plus longtemps . 
de heureux rival j’ avoccompagnair le arme . 
J’ espér de verser sang après son larme , ou qu’ à le moins jusqu’ à vous porter par mille exploit , son nom pouvoir parler , à le défaut de voix . 
le ciel sembler promettre un fin à peine . 
vous pleurâte mort , hélas ! trop peu certain . 
inutile péril ! 
quel être erreur ! 
le valeur de surpasser fureur . 
il falloir qu’ à vertu estimer répondre . 
quoique attendre , madame , à l’ empire de le monde , Chéri de l’ univers , enfin aimer de vous ; 
il sembler à lui seul appeler tout le coup , tandis que sans espoir , haïr , lasser de vivre , son malheureux rival sembler que le suivre . 
il vois que son m’ applaudir en secret , il vois que l’ on m’ écouter avec moins de regret , et que trop attentif à ce récit funeste , en faveur de vous pardonnir le reste . 
enfin après un siège aussi cruel que lent , il dompter le mutin , rester pâle et sanglant de le flamme , de le faim , de le fureur intestine , et laisser son rempart cacher sous son ruine . 
vous voir , madame , arriver avec lui . 
dans l’ désert quel devenir ienn ! 
il demevoir longtemps errer dans , lieux charmant , où le avoir adorer . 
il lui redemandre à son triste États , il chercher en pleurer le trace de son pas . 
mais enfin succombant à mélancolie , son désespoir tourner son vers l’ . 
le sort m’ y réserver le dernier de son coup . 
en m’ embrasser m’ amener devoir vous . 
un voile d’ amitier vous tromper l’ un et l’ autre ; 
et devenir le confident de le vôtre . 
mais toujours quelque espoir flatter son déplaisir . 
, , traverser son soupir . 
après tant de combat céder peut-être . 
être mourir , et être le Maître . 
que fuyais -je alors ! 
J’ avoir vouloir quelque jour de nouveau empire examiner le cours . 
son sort être accomplir . 
son gloire s’ apprêter . 
assez d’ autre sans soi , témoin de ce fête , à son heureux transport venir joindre le leur . 
pour soi , qui pouvoir y mêler que de le pleur , D’ un inutile trop constant victime , heureux dans son malheur , d’ en avoir pouvoir sans crime , Conter tout l’ histoire à le qui le avoir faire , il partir plus amoureux que il fre jamais . 
seigneur , il n’ avoir croître que dans un journée qui devoir avec unir destiner , il être quelque mortel qui poir impunément se venir à son déclarer amant . 
mais de amitié silence être un gage , J’ oublier en faveur un discours qui m’ outrager . 
il n’ en avoir troubller le cours injurieux . 
il faire plus . 
à regret il recevoir son adieu . 
le ciel savoir qu’ à le milieu de le honneur qu’ il m’ envoyer , il n’ attendais que vous pour témoin de joie . 
avec l’ univers j’ honor son vertu , vous chérisser , vous admirier . 
Cent fois il se faire un douceur extrême D’ entretenir dans un autre lui-même . 
et c’ être ce que il fuérir . 
J’ éviter , mais trop tard , ce cruel entretien où il n’ avoir de part . 
il fuis . 
il fuis ce nom qui m’ inquiéter , ce nom qu’ à tout moment son bouche répéter . 
que vous dirai-il enfin ? 
il fuis de le distrait qui se voir toujours il voir jamais . 
adieu , il aller le trop plein de son image , attendre en lui aimer le mort pour partage . 
surtout craignir qu’ un aveugle douleur Remplisse l’ univers de le bruit de malheur , madame , le seul bruit d’ un mort que j’ implore , vous faire souvenir que il ivaller encore . 
adieu . 
que il le plain ! 
tant de fidelité , madame , mériter plus de prospérité . 
ne le plaignez vous pas ? 
ce prompt retraite lui laisser , il l’ avouer , un douleur secret . 
il l’ avoir retenir . 
qui soi ? 
le retenir ? 
J’ en devoir perdre plutôt jusque à le souvenir . 
il vouloir donc que il flattre un ardeur insensé ? 
n’ avoir encore expliquer penser . 
vous voir , madame , avec de le jalou , le rigueur de son Lois m’ épouvante pour vous . 
L’ hymen chez le Romains n’ admettre qu’ un Romaine . 
Rome hre tout le Rois , et être Reine . 
le temps n’ être plus , , où il pouvoir trembler . 
m’ aimer , il pouvoir tout , il n’ avoir plus qu’ à parler . 
il voir le sénat m’ apporter son hommage , et le peuple de fleur couronner son image . 
de ce nuit , , avoir -tre voir le splendeur ? 
son être il tout plein de grandeur ? 
ce flambeau , ce Bûcher , ce nuit enflammée , ce Aigles , ce Faisceau , ce peuple , ce armée , ce foule de Rois , ce consuls , ce sénat , qui tout de amant emprunter son éclat ; 
ce pourpre , ce or que rehausser gloire , et ce laurier encor témoin de victoire , tout ce oeil , qu’ on voir venir de tout part confondre sur lui seul son avide regard ; 
ce port majestueux , ce doux présence . 
ciel ! avec quel respect , et quel complaisance , tout le cœurs en secret l’ assurer de son foi ! 
parle . 
pouvoir on le voir sans penser comme soi , Qu’ en quelque obscurité que le sort l’ avoir faire naître , le monde , en le voyant avoir reconnaître Maître ? 
mais , , où m’ emporter un souvenir charmant ? 
cependant entier , en ce même moment , faire de le vœux pour , et par de le sacrifices de règne naître célèbre le prémice . 
il prétendre quelque part à un le souhaits si doux . 
, aller le joindre à le vœux qu’ on faire pour lui . 
aussitôt sans l’ attendre , et sans être attendre , il revenir le chercher , et dans ce entrevue dire ce qu’ à le l’ un de l’ autre content inspir de le transport retenir si longtemps . 
à t on voir de part le roi de Comagène ? 
ser il que il l’ attendre ? 
je avoir courir chez le Reine , dans appartement ce prince avoir paraître , il en être sortir lorsque j’ y courir . 
de son ordre , seigneur , j’ avoir dire qu’ on l’ avertisser . 
il suffire . 
et que faire le Reine ? 
le Reine , en ce moment , sensible à son bonté , Charge le ciel de vœux pour son prospérité . 
elle sortir , seigneur . 
trop aimable Princesse ! Hélas ! 
en le faveur de où naître ce tristesse ? 
L’ presque entier aller fléchir sous loi . 
vous le plaignez ? , que on lui laisser avec soi . 
Hé bien , de son dessein encore incertain attend que devenir le destin de le Reine , , et le secret de et de le mien Sont de l’ univers devenir l’ entretien . 
voici le temps enfin qu’ il falloir que il m’ expliquer . 
de le Reine et de soi que dire le voix public ? 
parler . 
Qu’ entendez-vous ? 
je entendre de tout côté publier son vertu , seigneur , et son beauté . 
que dire on de le soupir que il pousser pour elle ? 
quel succès attend-on d’ un si fidèle ? 
vous pouvoir tout . 
aimer , cessez d’ être amoureux ; 
le cour être toujours de le parti de son vœux . 
et il l’ avoir voir aussi ce Cour peu sincère , À son maîtres toujours trop soigneux de plaire , de le crime de approuver le horreur , il l’ avoir vue à genou consacrer son fureur . 
il prendre pour juge un cour idolâtre ; . 
il lui proposer un plus ample théâtre ; 
et sans prêter l’ oreiller à le voix de le Flatteurs , il vouloir par son bouche entendre tout le cœurs . 
vous le l’ avoir promettre . 
le respect et le crainte Ferment autour de soi le passage à le plainte . 
pour mieux voir , cher , et pour entendre mieux , il lui avoir demander de le oreille , de le oeil . 
J’ avoir mettre même à ce prix amitié secret , J’ avoir vouloir que de le cœurs lui fusser l’ interprète , Qu’ à le travers de le Flatteur son sincérité Fît toujours jusqu’ à soi passer le vérité . 
parler donc . 
que falloir il que espérer ? lui être t il indulgenter , ou sévère ? 
devoir je croire qu’ assiser à le trône de le un si beau Reine offensât son regard ? 
N’ en doutre point , seigneur . 
être raison ou caprice , Rome l’ attendre pour Impératrice . 
on savoir qu’ elle être charmant . 
et de si beau main sembler le demander l’ empire de le humains . 
elle avoir même , dire on , le d’ un Romaine . 
elle avoir mille vertu . 
mais , seigneur , elle être Reine . 
, par un loi , qui se pouvoir changer , N’admet avec sang aucun sang étranger , et reconnaître le fruit illégitime , qui nair d’ un Hymen contraire à son maxime . 
D’ ailleurs , vous le savoir , en bannir son Rois , à ce nom si noble , et si saindre autrefois , attacha pour jamais un haine puissant ; 
et quoique à son fidèle , obéissant , ce haine , seigneur , rester de fierté , survivre dans tout le cœurs après le liberté . 
, qui le premier le soumettre à son arme , qui faire taire le Lois dans le bruit de le alarme , brûla pour , et sans se déclarer , seule dans l’ le laisser soupirer . 
Antoine , qui l’ aimer jusqu’ à l’ idolâtrie , Oublia dans sein gloire et patrie , sans oser toutefois se nommer époux . 
l’ aller chercher jusque à son genou , et désarson fureur vengeur , Qu’ elle n’ avoir accabler l’ amant et le maîtresse . 
depuis ce temps , seigneur , , , monstres , dont à regret il citer ici le nom , et qui conserver que le figure d’ Homme , Foulèrent à son pied tout le Lois de , avoir craindre ce Loi seul , et n’ avoir à son oeil Allumé le flambeau d’ un Hymen odieux . 
vous m’ avoir commander surtout d’ être sincère . 
de l’ affranchi nous avoir voir le Frère . 
de le fers de encor flétrir , de deux Reines , Seigneur , devenir le mari ; Et s’ il falloir jusqu’ à le bout que il lui obéir , ce deux Reine être de le sang de . 
et vous pourrier , seigneur , sans blesser son regard , faire entrer un Reine à le lit de son , tandis que l’ dans le lit de son Reines voit passer un esclave à le sortir de son chaîne ? 
C’ être ce que le Romains penser de son amour . 
et il répondre avant le fin de le jour que le sénat charger de le vœux de l’ empire , ne le rediser ici ce que il venir de dire : 
et que avec lui tomber à son genou , ne lui demander un choix digne d’ elle et de vous . 
vous pouvoir préparer , seigneur , son réponse . 
Hélas ! 
à quel on vouloir que il renoncer ! 
ce être ardent , il le falloir confesser . 
plus arder mille fois que il pouvoir penser , . 
il me faire un plaisir nécessaire de le voir chaque jour , de l’ aimer , de lui plaire . 
J’ avoir faire plus . 
il n’ avoir rien de secret à son oeil . 
J’ avoir pour elle cent fois rendre grâce à le dieux , D’ avoir choisir Père à le fond de l’ , D’ avoir ranger sous lui l’ et l’ armée , et soulever encor le reste de le humains , remis sanglant en son paisible main . 
J’ avoir même souhaiter le place de Père , Moi , , qui cent fois , si le sort moins sévère , avoir vouloir de vie étendre le lien , avoir donner son jour pour prolonger le sien . 
tout cela ( qu’ un amant savoir mal ce qu’ il désire! ) 
dans l’ espoir d’ élever à l’ empire , de reconnaître un jour et foi , Et de voir à son pied le monde avec soi . 
malgré amour , , et tout son charme , Après mille serment appuyer de son larme , maintenir que il puis couronner tant d’ attraire , maintenir que il l’ aimer encor plus que jamais , Lorsqu’ un heureux hymen joindre son destinée pouvoir payer en un jour le vœux de cinq année ; 
il aller , … Ô ciel! puis je le déclarer ? 
quoi , seigneur ? 
pour jamais il aller se en séparer . 
son en ce moment venir de se rendre , si il t’ avoir faire parler , si j’ avoir vouloir t’ entendre , il vouler que zèle achever en secret de confondre un qui se tir à regret . 
avoir longtemps balancer le victoire . 
et si il pencher enfin de le côté de gloire , crois qu’ il m’ en avoir coûter , pour vaincre tant d’ amour . 
de le combat dont saigner plus d’ un jour . 
J’ aimais , il soupir dans un paix profond , un autre être charger de l’ empire de le monde ; maître de destin , libre dans son soupir , il rendre qu’ à soi compte de son désir . 
mais à peine le ciel avoir rappeler Père , dès que triste main avoir fermer paupière , de aimable erreur il fus désabuser , il sentir le fardeau qui m’ être imposer . 
il connaître que bientôt loin d’ être à ce que j’ aimer , il falloir , cher , renoncer à moi-même , et que le choix de le dieux , contraire à son amours , livre à l’ univers le reste de son jour . 
observer aujourd’hui conduite nouveau . 
quel honte pour soi ! 
quel présage pour elle , si dès le premier renversant tout son droit , il fonder bonheur sur le débris de le Lois ! 
Résolu d’ accomplir ce cruel sacrifice , J’ y voulus préparer le triste . 
mais par où commencer ? 
vingt fois depuis huit jour , J’ avoir vouloir devant elle en ouvrir le discours , et dès le premier mot langue embarrasser dans bouche vingt fois avoir demeurer glacer . 
J’ espér que de le moins trouble et douleur lui faire pressentir son commun malheur . 
mais sans se soupçonner , sensible à son alarme , elle m’ offrir main pour essuyer son larme , et prévoir rien moins dans ce obscurité que le fin d’ un amour , qu’ elle avoir trop mériter . 
enfin j’ avoir ce matin rappeler constance . 
il falloir le voir , , et romprer le silence . 
J’ attendre , pour lui recommander ce dépôt précieux que il puis garder . 
jusque dans l’ il vouloir qu’ il le remener . 
demain avec lui voir partir le Reine . 
elle en être bientôt instruire par voix , et il aller lui parler pour le dernier fois . 
il n’ attendre moins de ce de gloire qui partout après lui attacher le victoire . 
le asservie , et son rempart fumant , de ce noble ardeur éternel monument , Me répondre assez que son grand courage ne vouloir pas , seigneur , détruire ouvrage , et qu’ un héros vainqueur de tant de Nations saurait bien , tôt ou tard , vaincre son passion . 
ah ! que sous un beau nom ce gloire être cruel ! 
combien son triste le trouverer plus beau , S’ il falloir encor qu’ affronter le trépas ! 
que dire je ? 
ce ardeur que j’ avoir pour son appas , en sein l’ avoir jadis allumer . 
tu l’ ignores pas , toujours le renommée avec le même éclat n’ avoir semer nom , son jeunesse nourrier à le cour de S’ égarait cher , par l’ exemple abuser , et suivre de le plaisir le pente trop aisé . 
me plut . 
que faire un Cœur pour plaire à ce qu’ il aimer , et gagner vainqueur ! 
il prodiguai sang . 
faire place à son arme . 
il revindre triompher . 
mais le sang et le larme ne lui suffire pour mériter son vœux . 
J’ entreprendre le bonheur de mille malheureux . 
on vivre de tout part son bonté se répandre ; heureux ! 
et plus heureux que il pouvoir comprendre , quand il pouvoir paraître à son satisfait chargé de mille cœurs conquérir par son bienfait . 
il lui devoir tout , . 
récompense crueler tout ce que il lui devoir aller retomber sur elle . 
pour prix de tant de gloire et de tant de vertus , il lui dir , partir , et me voir plus . 
Hé quoi , Seigneur , hé quoi ? 
ce magnificence qui aller jusqu’ à l’ étendre puissance , Tant d’ honneur , dont l’ excès avoir surprendre le sénat , vous laisser il encor craindre le nom d’ ingrat ? 
sur cent peuple nouveau commander . 
faible amusement d’ un douleur si grand ! 
il connaître , et savoir que trop bien que n’ avoir jamais demander que le mien . 
il l’ avoimair , il lui plus . 
depuis ce journée , ( devoir je dire funester , ehél ! 
ou fortuné ? ) 
sans avoir en aimer d’ objettre que amour , étrangère dans , inconnir à le cour , elle passer son jour , , sans rien prétendre que quelque heure à se voir , et le reste à m’ attendre . 
Encor si quelquefois un peu moins assidre 
il passer le moment où il attendre , il le revois bientôt de pleur tout trempé . 
son main à le sécher être longtemps occuper . 
enfin ce qu’ amour avoir de noeud plus puissant , doux reproche , transport sans cesse renaissants , soin de plaire sans art , crainter toujours nouveau , beauté , gloire , vertu , il trouver en il , depuis cinq an entier chaque jour il le voi , et croire toujours le voir pour le premier fois . 
N’ y songe plus . 
aller , cher , plus j’ y penser , Plus il sentir chanceler cruel constance . 
quel nouveau , ô ciel ! il lui aller annoncer ! 
Encor un coup , aller , il n’ y falloir plus penser . 
il connaître devoir , c’ être à soi de le suivre , il n’ examiner si j’ y pouvoir survivre . 
, seigneur , demander à lui parler . 
ah ! 
quoi déjà vous sembler reculer ? 
de son noble projet , seigneur , qu’ il lui souvenir . 
voici le temps . 
Hé bien , voir -le . 
que elle venir . 
naître vous offenser pas , si zèle indiscret de son solitude interrompre le secret . 
tandis qu’ autour de soi son cour assemblé , Retentit de le bienfait dont vous m’ avoir combler , être il juste , Seigneur , que seul en ce moment il demeurer sans voix et sans ressentiment ! 
mais , seigneur , ( car il savoir que ce ami sincère de le secret de son cœurs connaître le mystère ) son deuil être finir , rien n’ arrêter son pas , vous être seul enfin , et lui chercher pas . 
J’ entendre que vous m’ offrer un nouveau Diadème , et puis cependant le entendre vous-même . 
Hélas ! plus de repos , seigneur , et moins d’ éclat . 
son pouvoir il paraître qu’ à le sénat ? 
ah ! 
car enfin l’ amour fuir le contrainte de tout ce nom , que suivre le respect et le crainte . 
de quel soin son aller t il s’ importuner ? 
N’a t il que de le États qu’ il lui pouvoir donner ? 
depuis quand croyer vous que grandeur lui toucher ? 
un soupir , un regard , un mot de son bouche , voilà l’ ambition d’ un comme le mien . 
voir soi plus souvent et se donner rien . 
tout son moment être il dévouer à l’ empire ? 
ce après huit jour n’ avoir t il rien à lui dire ? 
Qu’ un môt aller rassurer son timide esprit ! 
mais parler lui de soi , quand il lui avoir surprendre ? 
dans son secret discours être -je intéresser . 
seigneur ? 
être je à le moins présent à le pensée ? 
N’ en doutre point , madame , et j’ attester le dieux que toujours être présent à son oeil . 
L’ absencer , ni le temps , il lui le jurer encore , ne le pouvoir ravir ce qui lui adorer . 
Hé quoi ? 
vous me jurer un éternel ardeur , et vous lui le jurer avec ce froideur ? 
pourquoi de le immortels attester le puissance ? 
falloir il par de le serment vaincre défiance ? 
son prétend point , seigneur , lui démentir , et il lui en croirai sur un simple soupir . 
madame … Hé bien , seigneur ? 
mais quoi sans le répondre vous détourner le oeil , et sembler vous confondre . 
ne m’ offrir le plus qu’ un visage interdit ? 
toujours le mort d’ un père occuper son esprit ? 
rien pouvoir il charmer l’ ienn qui le dévore ? 
Plût à le ciel que père , hélas , vécût encore ! 
que il ivaller heureux ! 
seigneur , tout ce regret de son piété être un juste effet . 
mais son pleur avoir assez honorer mémoire , vous devoir d’ autre soin à , à son gloire : de propre intérêt je n’ os lui parler . 
autrefois pouvoir le consoler . 
avec plus de plaisir vous m’ avoir écouter . 
de combien de malheur pour vous persécuter 
vous ai-je pour un môt sacrifier son pleur ! 
vous regretter un Père . 
Hélas , faible douleur ! 
et soi ( ce souvenir me faire frémir encore ) on vouloir m’ arracher de ce que j’ adorer , Moi , dont vous connaître le trouble et le tourment , quand vous lui quitter que pour quelque moment , Moi , qui mourr le jour qu’ on vouloir m’ interdire de vous … Madame , hélas ! que il venir lui dire ? 
quel temps choisître vous ! 
ah de grâce , arrêter . 
C’ être trop pour un Ingrat prodiguer son bonté . 
pour un Ingrat , seigneur ! 
et le pouvoir vous être ? 
ainsi donc son bonté lui fatiguer peut-être ? 
non , madame . 
jamais , puisqu’ il falloir lui parler , mon de plus de feu se sentir brûler . 
mais … Achevez . 
Hélas ! 
parler , … le empire … Hé bien ? 
sortons , , il lui puis rien dire . 
quoi me quitter sitôt , et lui dire rien ? chère , ehél ! 
quel funeste entretien ! 
Qu’ ai-il faire ? 
que vouloir il ? 
et que dire ce silence ? 
comme vous il se perd d’ autant plus que j’ y penser . 
mais s’ offrir t il rien à son souvenir ? 
qui contre lui , madame , avoir pouvoir le prévenir ? 
voir , examiner . 
Hélas , il pouvoir se en croire ; 
plus il vouloir de le passé rappeler le mémoire , de le jour que il le voir , jusqu’ à ce triste jour , plus je vois qu’ on lui pouvoir reprocher trop d’ amour . 
mais il lui entendais . 
il falloir rien me taire . 
parle . 
N’ ai-jer rien dire qui lui pouvoir déplaire ? 
que savoir je ? 
J’ avoir peut-être avec trop de chaleur Rabaissé son présent , ou blâmer douleur . 
N’ être ce que de il redouter le haine ? 
il craindre peut-être , il craindre d’ épouser un Reine . 
Hélas ! 
s’ il être vrai … mais non , il avoir cent fois rassuré contre son dur Lois . 
Cent fois … Ah ! 
Qu’ il m’ expliquer un silence si rude . 
il respirer dans ce incertitude . 
soi , il vivrais , , et il pouvoir penser Qu’ il lui négliger , ou que j’ avoir pouvoir l’ offenser ? 
Retourner sur son pas . 
mais quand il m’ examin , il croire de ce désordre entrevoir l’ origine , , il avoir savoir ce qui s’ être passer . 
L’ amour d’ l’ avoir peut-être offenser . 
il attendre , m’ avoir t on dire , le roi de . 
ne chercher ailleurs le sujet de peine . 
sans doute ce chagrin qui venir de m’ alarmer , N’ être qu’ un léger soupçon facile à désarmer . 
il lui vante ce faible victoire , . 
ah , ploir à le ciel , que sans blesser gloire , un rival plus puissant vouloir tenter foi , et pût mettre à son pied plus d’ Empires que soi , que de Sceptres sans nombre il poir payer flamme , que n’ avoir rien à donner que âme ; 
C’ être alors , cher , qu’ aimer , victorieux , il verrais de quel prix être à son oeil . 
aller , , un mot pouvoir le satisfaire . 
Rassurons nous , cœur , il puis encor lui plaire . 
il me compter trop tôt à le rang de le malheureux . 
si être jaloux , être amoureux . 
quoi , prince , vous partier ? 
quel raison subite presse son départ , ou plutôt son fuite ? 
Voulier vous lui cacher jusque à son Adieux ? 
être ce comme ennemi que vous quitter ce lieu ? 
que dire avec soi , le cour , , l’ empire ? 
mais comme son ami que puis -je dire ? 
de quoi m’ accusez-vous ? 
vous avoir je sans choix confondu jusqu’ ici dans le foule de le Rois ? 
son lui être ouvrir tant qu’ avoir vivre Père . 
C’ être le seul présent que il pouvoir lui faire . 
et lorsqu’ avec main pouvoir s’ épancher , vous fuir son bienfait prêt à lui chercher ? 
penser vous qu’ oublier fortune passer sur seul grandeur j’ arrêter penser ? 
et que tout son Amis s’ y présenter de loin comme autant d’ inconnus , dont il n’ avoir plus besoin ? 
Vous-même , à son regard qui voulier vous soustraire , Prince , plus que jamais vous m’ être nécessaire . 
soi , seigneur ? 
vous . 
Hélas ! 
de un prince malheureux , que pouvoir vous , seigneur , attendre que de le vœux ? 
il n’ avoir oublier , prince , que victoire devoir à son exploit le moitié de gloire , que vivre passer à le nombre de le Vaincus plus d’ un Captif , charger de le fers d’ , Que dans le elle voir attacher le dépouille de le juif par son main arraché . 
il n’ attendre de lui de ce sanglant exploit , et il vouloir seulement emprunter son voix . 
il savoir que à son soin redevable croit posséder en vous un ami véritable . 
elle voir dans et n’ écouter que vous . 
vous faire qu’ un et qu’ un âme avec nous . 
à le nom d’ un Amitié si constant , et si beau , Emploire le pouvoir que vous avoir sur elle . 
voir -la de particle 
soi ? paraître à son oeil . 
le Reine pour jamais avoir recevoir son adieu . 
prince , il falloir que pour soi vous lui parlier encore . 
ah! parler -lui , seigneur , le Reine lui adorer . 
pourquoi le dérober vous-même en ce moment le plaisir de lui un aveu si charmant ? 
elle l’ attendre , seigneur , avec impatience . 
il répondre en partir de obéissance . 
et même elle m’ avoir dire que prêt à l’ épouser , vous le vevoir plus que pour l’ y disposer . 
ah ! Qu’ un aveu si doux avoir lieu de me plaire ! 
que il être heureux , si j’ avoir à le faire ! 
son transport aujourd’hui s’ attendre d’ éclater . 
cependant aujourd’hui , prince , il falloir le quitter . 
le quitter . 
vous , seigneur ? 
tel être destiner . 
pour elle , et pour , il n’ être plus d’ hyméné . 
D’ un espoir si charmant il lui flatter en vain . 
prince , il falloir avec vous qu’ elle parter demain . 
Qu’ entendre je ? 
Ô ciel ! 
Plaigner grandeur importune . 
Maître de l’ univers je règle fortune . 
il puis le Rois , il puis le déposer . 
cependant de il puis disposer . 
contre le Rois de temps soulever , dédaigne un beauté dans le pourpre élever , L’ éclat de le Diadème , et cent Rois pour Aïeux Déshonorent flammer , et blesser tout le oeil . 
son libre d’ ailleurs , sans craindre le murmure , pouvoir brûler à choix dans de le flamme obscur , et avec plaisir recevr de main La moins digne beauté , qu’ elle cacher en sein . 
céder lui-même à le torrent qui m’ entraîner , si le peuple demain voir partir le Reine . 
demain elle entendre ce peuple furieux me venir demander départ à son oeil . 
sauver de ce affr nom , et mémoire . 
et puisqu’ il falloir céder , céder à son gloire . 
son bouche , et son regard muet depuis huit jour , L’ avoir pouvoir préparer à ce triste discours . 
et même en ce moment , inquiète , empresser , elle vouloir qu’ à son j’ expliquer penser . 
D’ un amant interdire soulager le tourment . 
Épargner à ce éclaircissement . 
aller , expliquer lui trouble et silence , surtout qu’ elle lui laisser éviter présence . 
être le seul témoin de son pleur et de le mien . 
Porter lui son Adieu , et recev le sien . 
Fuyer tout deux , fuvoir un spectacle funeste qui de son constance accabler le reste . 
si l’ espoir de régner et de vivre en cœur pouvoir de infortune adoucir le rigueur ; 
ah prince ! jurer lui que toujours trop fidèle , Gémisser dans Cour , et plus exiler qu’ elle , porter jusqu’ à le tombeau le nom de amant , son règne être qu’ un long bannissement , si le ciel non content de le l’ avoir ravir veut encor m’ affliger par un long vie . 
vous , que l’ amitié seul attacher sur son pas , Prince , dans malheur l’ abandonner pas . 
que l’ lui voier arriver à suite ; 
que ce être un triomphe , et non un fuite ; 
Qu’ un amitié si beau avoir d’ éternel lien , que nom être toujours dans tout son entretien . 
pour rendre son état plus voisin l’ un de l’ autre , L’ borner empire et le vôtre . 
il savoir que le sénat plein de son nom , D’ un commune voix confirmer ce don . 
il joindre le à son . 
adieu , quitter Princesse , Reine , tout ce qui de être l’ unique désir , tout ce que j’ aimer jusqu’ à le dernier soupir . 
ainsi le ciel s’ apprêter à vous rendre justice . 
vous partirer , seigneur , mais avec . 
loin de lui le ravrir on aller lui le livrer . 
, laisser soi le temps de respirer . 
ce changement être grand , surprise être extrême . 
entre son main remettre ce qu’ il aimer ? 
devoir je croire , grand dieu ! ce que il venir d’ ouïr . 
et quand il le croirais , devoir je m’ en réjouir ? 
mais moi-même , seigneur , que falloir il que je croie ? 
quel obstacle nouveau s’ opposer à son joie ? 
me trompier vous tantôt à le sortir de ce lieu , lorsque encor émouvoir de son dernier Adieux , Tremblant d’ avoir oser s’ expliquer devant elle , son me contre audace nouvelle ? 
vous fuir un hymen qui vous faire trembler . 
ce hymen être rompre . 
quel soin pouvoir lui troubler ? 
suivre le doux transport où l’ amour lui inviter . 
, il se vois charger de conduite . 
il jouir longtemps de son cher entretien , son même pouvoir s’ accoutumer à le mien . 
et peut-être faire le différence de le froideur de à persévérance . 
Titus m’ accabler ici de le poids de grandeur . 
tout disparaître dans auprès de splendeur . 
mais quoique l’ être plein de mémoire , y verir de le trace de gloire . 
N’ en doutre point , Seigneur , succéder à son vœux . 
ah ! que nous nous plaire à lui tromper tout deux ? 
et pourquoi lui tromper ! 
quoi il lui pouvoir plaire ? 
à son vœux être plus contraire ? d’ un mot flatter son douleur ? 
Penses -tu seulement que parmi son malheur , quand l’ univers entier négliger son charme , L’ Ingrate lui permît de lui donner de le larme , ou qu’ elle s’ abaissât jusque à recevoir de le soin , qu’ à elle croire devoir ? 
et qui pouvoir mieux que lui consoler disgrâce ? 
son fortune , seigneur , aller prendre un autre face . 
le quitte . 
Hélas ! 
de ce grand changement il lui revenir que le nouveau tourment D’ apprendre par son pleur à quel elle l’ aimer . 
il le verrai gémir , il le plaindrai moi-même . 
pour fruit de tant d’ amour j’ avoir le triste emploi 
de recueillir de le pleur qui être pour soi . 
quoi ? 
vous plairer le qu’ à lui gêner sans cesse ? 
jamais dans un grand vivre on plus de faiblesse ? 
Ouvrir le oeil , Seigneur , et songer entre lui par combien de raison être à vous . 
puisque iaujourd’h prétendre plus lui plaire , Songez que son hymen lui devenir nécessaire . 
nécessaire ! 
à son pleur accorder quelque jour . 
de son premier sanglot laisser passer le cours . 
tout parler pour vous , le dépit , le vengeance , L’ absence de , le temps , son présence , Trois Sceptre , que bras pouvoir seul soutenir , son deux État voisin , qui chercher à s’ unrir . 
L’ intérêt , le raison , l’ amitié , vous lir . 
ah , il respirer , et tu lui rendre le vie . 
J’ accepter avec plaisir un présage si doux . 
que tardon nous ? 
faire ce qu’ on attendre de lui . 
Entr chez ; et puisqu’ on nous l’ ordon , allons lui déclarer que l’ abandonner . 
mais plutôt demeurer . 
que faire je ? 
être ce à soi , , à se charger de ce cruel emploi ? 
être vertre être amour , s’ en effarouche . 
L’ aimable entendrer de bouche , Qu’ on l’ abandonner . 
ah Reine ! 
et qui l’ avoir penser que ce mot doir jamais lui être prononcer ? 
le haine sur tomber tout entier , seigneur , si vous parler , ce n’ être qu’ à prière . 
non , le voir point . 
Respecter douleur . 
assez d’ autre venir lui conter malheur . 
et le croire tu assez infortuner 
D’ apprendrer à quel méprendre l’ avoir condamner , sans lui donner encor le déplaisir fatal D’ apprendre ce mépris par propre rival ? 
encore un coup fuir . 
et par ce nouveau N’ aller lui charger d’ un haine immortel . 
ah ! le voici , seigneur , prendre son parti . 
Ô ciel ! enfin , seigneur , vous ne être partir . 
madame , il vois que vous être décevoir , et que c’ être que chercher son vue . 
mais n’ accuser que lui , si malgré son Adieu . 
de présence encor j’ importune son oeil . 
peut-être en ce moment je être dans Ostie , S’il m’ avoir de cour défendre le sortie . 
il lui chercher vous seul . 
il lui éviter tout . 
il m’ avoir retenir que pour parler de vous . 
de soi , prince ? 
oui , madame , et qu’ avoir t il pouvoir lui dire ? 
Mille autre , mieux que soi , pouvoir lui en instruire . 
quoi , seigneur … Suspendre son ressentiment . 
D’ autre loin de se taire en ce même moment , Triompherer peut-être , et plein de confiance Céderer avec joie à son impatience . 
mais soi , toujours tremblant , soi , vous le savoir bien , à qui son repos être plus cher que le mien , pour le troubler , j’ aimer mieux vous déplaire , et crain son douleur plus que son colère . 
avant le fin de le jour vous me justifier . 
adieu , madame . 
Ô ciel ! 
quel discours ! 
Demeurez . 
prince , c’ être trop cacher trouble à son vue . 
vous voir devant vous un Reine éperdu , qui le mort dans le sein , lui demander deux mot . 
vous craignir , dire vous , de troubler repos . 
et son refu cruel , loin d’ épargner peine , excitent douleur , colère , hain . 
seigneur , si repos lui être si précieux , si moi-même jamais je fus chérer à son oeil , Éclaircisser le trouble où vous voir âme . 
que vous avoir dire ? 
à le nom de le dieux , madame … quoi , vous craignir si peu de se désobéir ? 
il n’ avoir qu’ à lui parler , pour se haïr . 
il vouloir que vous parler . 
dieux , quel violence ! 
madame , encore un coup , vous louer silence . 
prince , dès ce moment contenter son souhaits , ou être de haine assurer pour jamais . 
madame , après cela il puis plus me taire . 
Hé bien , vous le vouloir , il falloir lui satisfaire . 
mais vous flattre point . 
il aller lui annoncer peut-être de le malheur , où le n’ osez penser . 
il connaître son cœur . 
vous devoir le attendre 
que il le aller frapper par l’ endroit le plus tendre . 
m’ avoir commander … quoi ? 
de lui déclarer Qu’ à jamais l’ un de l’ autre il falloir lui séparer . 
nous séparer ? 
qui ? 
soi ! de ! 
il falloir que devoir vous il lui rendre justice . 
tout ce que dans un sensible et généreux 
L’ amour à le désespoir pouvoir rassembler d’ affreux . 
il l’ avoir voir dans le sien . 
il pleurer , il lui adorer . 
mais enfin que lui servir de lui aimer encore ? 
un Reine être suspect à l’ empire romain . 
il falloir le séparer , et vous parter demain . 
nous séparer ! 
Hélas , ! 
Hé bien , madame ! 
il falloir ici montrer le grandeur de son âme . 
ce coup sans doute être rude , il devoir lui étonner . 
après tant de serment m’ abandonner ! 
qui me jurer … non , il le puis croire , il lui quitter point , il y aller de gloire . 
contre innocence on vouloir le prévenir . 
ce piège n’ être tendre que pour le désunir. m’ aimer . 
Titus vouloir que il meurer . 
aller le voir . 
il vouloir lui parler à l’ heure . 
aller . 
quoi ? 
vous pourrier ici me regarder … vous le souhaiter trop pour se persuader . 
non , il lui croire point . 
mais quoi qu’ il en pouvoir être , pour jamais à son garder vous de paraître . 
* m’ abandonner dans l’ état où il être , Hélas ! pour se tromper il faire ce que il puis . 
ne me tromper -je point ? 
L’ ai-je entendue ? 
que il se garder , soi , de paraître à vue ? 
il m’ en garderai bien . 
et parter je pas , si malgré soi n’ avoir arrêter son pas ? 
sans doute , il falloir partir . 
Continuer , . 
elle croire m’ affliger . 
haine lui faire grâce . 
il me voyoir tantôt inquiet , égarer . 
il partais amoureux , jalou , désespérer . 
et maintenant , , après ce défense il partir peut-être avec indifférence . 
moins que jamais , seigneur , il falloir lui éloigner . 
soi , il demeurer pour se voir dédaigner ? 
de le froideur de je serai responsable ? 
il me verrai punir parce qu’ il être coupable ? 
avec quel injustice , et quel indignité elle douter à son de sincérité ! l’ aimer , dire il , et soi je l’ avoir trahir , L’ ingrate ! 
M’ accuser de ce perfidie ? 
et dans quel temps encor ! 
dans le moment fatal que j’ étaler à son le pleur de rival , que pour le consoler il le faire paraître amoureux et constant , plus qu’ il l’ être peut-être . 
et de quel soin , seigneur , vous aller le troubler ? 
laisser à ce torrent le temps de s’ écouler . 
dans huit jour , dans un mois , n’ importer , il falloir qu’ il passer . 
Demeurer , seulement . 
non , il le quitte , . 
il sentir qu’ à douleur je pouvoir compatrir , son gloire , repos , m’ exciter à partir . 
aller . 
et de si loin éviter le Cruelle , Que de longtemps , , on lui parler d’ elle . 
toutefois il lui rester encore assez de jour . 
il aller dans palais attendre retour . 
va voir si le douleur l’ avoir trop saisir . 
cours . 
et partir de le moins assurer de vie . 
ne venir point ? 
moment trop rigoureux , que vous paraître lent à son rapide vœux ! 
il m’ agit , il cours , languissant , abattre , le force m’ abandonner , et le repos se tuer . 
ne venir point . 
ah que ce longueur D’ un présage funeste épouvante cœur ! 
n’ avoir de réponse à se rendre . 
, l’ ingrat n’ avoir vouloir l’ entendre . 
il fuir , il se dérober à juste fureur . 
chère , hé bien , avoir -tre voir l’ Empereur ? 
Qu’ avoir t il dire ? 
venir t il ? 
oui , il le avoir voir , madame , et j’ avoir peindre à son le trouble de son âme . 
J’ avoir voir couler de le pleur qu’ il vouloir retenir . 
venir il ? 
N’ en doutre point , madame , il aller venir . 
mais vouloir vous paraître en ce désordre extrême ? 
Remettre vous , madame , et rentrer en vous-même . 
laisser soi relever ce voile détacher , et ce cheveu épars dont son être cacher . 
Souffrir que de son pleur il répare l’ outrage . 
laisse , laisse , , il voir ouvrage . 
et que m’ importer , héla ! de ce vain ornement ? 
si foi , si son pleur , si son gémissement ; mais que dire je , son pleur ? 
si perte certain , si mort tout prêt enfin le ramène , Dis-moi , que produire son secours superflus , et ce faible éclat qui le toucher plus ? 
pourquoi lui faire vous ce injuste reprocher ? 
J’ entend de le bruit , madame , et l’ Empereur s’ approche , venir , fuir le foule , et rentr promptement . 
vous l’ entretenir seul dans son appartement . 
de le Reine , , flattre l’ inquiétud . 
il aller le voir . 
il vouloir un peu de solitude . 
que l’ on lui laisser . 
O ciel ! 
que il crain ce combat ! 
Grands dieux , sauver gloire , et l’ honneur de l’ état . 
voyer le Reine . 
Hé bien , , que venir tu faire ? t’ attendre . 
où venir tu , téméraire ? 
son adieu être il prêt ? 
T’ être - il consulter ? 
son te promettre il assez de cruauté ? 
car enfin à le combat , qui pour soi se préparer , C’ être peu d’ être constant , il falloir être barbare . 
Soutiendrai-je ce dont le doux langueur ser si découvrir le chemin de cœur ? 
quand il vevoir ce armés de tout son charme , attacher sur le mien , m’ accabler de son larme , Me souviendrai-jer alors de triste devoir ? 
Pourrai-il dire enfin , il vouloir plus lui voir ? 
il venir percer un que j’ adore , qui m’ aimer . 
et pourquoi le percer ? 
qui l’ ordonner ? 
moi-même . 
car enfin avoir t il expliquer son souhaits ? 
L’ entendre nous crier autour de ce palais ? 
Vois je l’ État pencher à le bord de le précipice ? 
ne le puis -je sauver que par ce sacrifice ? 
tout se tir , et soi seul trop prompt à lui troubler , J’ avancer de le malheur que il puis reculer . 
et qui savoir , si sensible à le vertu de le Reine , ne voloir l’ avouer pour romaine ? 
Rome pouvoir par choix justifier le mien . 
non , non , encore un coup précipiter rien . 
que avec son loi meter dans le balance 
tant de pleur , tant d’ amour , tant de persévérance . 
être pour lui . , ouvrir le oeil . 
quel air respir -tu ? 
N’ être -tre dans ce lieu où le haine de le Rois avec le lait sucer , par crainte , ou par amour , pouvoir être effacer ? 
juger Reine en condamner son Rois . 
N’ avoir -tre en naître entendre ce voix ? 
et n’ avoir -tre encore ouïr le renommée T’ annoncer devoir jusque dans armée ? 
et lorsque arriver sur son pas , ce que en juger , l’ entendire tu pas ? 
falloir il donc tant de fois lui le redire ? 
ah lâche ! 
faire l’ amour , et renoncer à l’ empire . 
à le bout de l’ univers aller , cours se confiner , et faire place à de le cœurs plus digne de régner . 
être ce là ce projet de grandeur et de gloire qui devoir dans le cœurs consacrer mémoire ? 
depuis huit jour je règne . 
et jusque à ce jour Qu’ ai-il faire pour l’ honneur ? 
J’ avoir faire pour l’ amour . 
D’ un temps si précieux quel compte puis -je rendre ? 
où être ce heureux jour que il faire attendre ? 
quel pleur ai-il sécher ? 
dans quel satisfait Ai-je déjà goûter le fruit de son bienfait ? 
L’ univers avoir t il voir changer son destinée ? 
ser je combien le ciel m’ avoir compter de journée ? 
et de ce peu de jour , si longtemps attendre , Ah malheureux ! combien j’ en avoir déjà perdre ! 
ne tard plus . 
faire ce que l’ honneur exiger . 
Romper le seul lien … non , laisser soi , vous dire je . 
en vain tout son conseil me retenir ici . 
il falloir que il le voie . 
Ah seigneur vous voici . 
Hé bien , il être donc vrai que m’ abandonner ? 
il falloir le séparer . 
et c’ être lui qui l’ ordonner . 
N’ accabler point , madame , un Prince malheureux . 
il falloir ici lui attendrir tout deux . 
un trouble assez cruel m’ agiter et lui dévore , sans que de le pleur si cher se déchirer encore . 
Rappeler plutôt ce cœur , qui tant de fois M’ avoir faire de devoir reconnaître le voix . 
il en être temps . 
Forcer son à se taire , et d’ un oeil que le gloire et le raison éclaire , Contempler devoir dans tout rigueur . 
Vous-même contre vous fortifer cœur . 
Aidre soi , s’ il se pouvoir , à vaincre faiblesse , à retenir de le pleur qui m’ échapper sans cesse . 
ou si nous pouvoir commander à son pleur , que le gloire de le moins soutenir son douleur , et que l’ univers reconnaître sans peine le pleur d’ un Empereur , et le pleur d’ un Reine . 
car enfin , Princesse , il falloir lui séparer . 
ah cruel ! 
être il temps de lui le déclarer ? 
Qu’ avoir lui faire ? 
Hélas ! 
il me crue aimer . 
à le plaisir de lui voir âme accoutumer ne vivre plus que pour vous . 
Ignorier le son Lois , quand il le l’ avou pour le premier fois ? 
à quel excès d’ amour m’ avoir vous amener ! 
que me disier vous , princesse infortuner , où vas -tre t’ engager , et quel être espoir ? 
ne donner un cœur , qu’ on pouvoir recevoir . 
ne l’ avoir vous recevoir , cruel , que pour le rendre , quand de son seul main ce vouloir dépendre ? 
tout l’ empire avoir vingt fois conspirer contre lui . 
il être temps encor . 
que me quittiez-vous ? 
Mille raison alors consoler misère . 
il pouvoir de mort accuser son Père , le peuple , le sénat , l’ empire romain , tout l’ univers plutôt qu’ un si cher main . 
son haine dès longtemps contre soi déclarer , M’ avoir à malheur dès longtemps préparer . 
il n’ avoir pas , seigneur , recevoir ce coup cruel dans le temps que j’ espérer un bonheur immortel , quand son heureux pouvoir ce qu’ il désirer , lorsque se tir , quand son Père expire , lorsque l’ univers fléchir à son genou , Enfin quand il n’ avoir plus à redouter que vous . 
et c’ être soi seul aussi qui pouvoir me détruire . 
il pouvoir vivre alors , et se laisser séduire . 
son se garder d’ aller dans l’ avenir chercher ce qui pouvoir un jour le désunir . 
il vouler qu’ à son vœux rien être invincible , il n’ examinaître rien , j’ espér l’ impossible . 
que savoir je ? 
J’ espérais de mourir à son oeil avant que d’ en venir à ce cruel adieux . 
le obstacle sembler renouveler flamme . 
tout l’ empire parler . 
mais le gloire , madame , ne s’ être encor faire entendre à cœur de le dont elle parler à le d’ un Empereur il savoir tout le tourment où ce dessein il livrer . 
il sentir que sans lui il êtrau plus vivre . 
que de moi-même être prêt à s’ éloigner . 
mais il s’ agir plus de vivre , il falloir régner . 
Hé régnez cruel , contenter son gloire . 
il disputer plus . 
J’ attendre , pour le croire , que ce même bouche , après mille serment D’ un amour , qui devoir unir tout son moment , ce bouche à son s’ avouer infidèle , M’ ordonner elle-même un absence éternel . 
moi-même j’ avoir vouloir le entendre en ce lieu . 
il n’ écouter plus rien , et pour jamais adieu . 
pour jamais ! 
Ah seigneur , songer lui en vous-même combien ce mot cruel être affreux quand on aimer ? 
dans un mois , dans un an , comment souffriron nous , seigneur , que tant de Mers se séparer de vous ? 
que le jour recommence et que le jour finisse , sans que jamais pouvoir voir , sans que de le jour il pouvoir voir ? 
mais quel être erreur , et que de soin perdre ! 
L’ Ingrat de départ consoler par avance , Daignera t il compter le jour de absence ? 
ce jour si long pour soi lui sembler trop court . 
il n’ avoir pas , madame , à compter tant de jour . 
J’ espérer que bientôt le triste renommée vous faire confesser que vous étier aimer . 
vous vevoir que n’ avoir pouvoir sans expirer … Ah seigneur , s’ il être vrai , pourquoi le séparer ? 
il lui parler d’ un heureux hyménée . 
à vous plus voir m’ avoir t il condamner pourquoi m’ envier vous l’ air que vous respirer ? 
Hélas ! vous pouvoir tout , madame . 
Demeurez . 
il n’ y résister point . 
mais il sentir faiblesser il falloir le combattre et le craindre sans cesse , et sans cesse veiller à retenir son pas que vers vous à tout heure entraîner son appas . 
que dire je ? 
en ce moment hors de lui-même S’ oublier , et se souvenir seulement qu’ il lui aimer . 
Hé bien , Seigneur , hé bien , qu’ en pouvoir il arriver ? 
voir le le romain prêt à se soulever ? 
et qui savoir de quel oeil il prendre ce injure ? 
S’ il parler , si le cri succéder à le murmure , faudra t il par le sang premjustifier choix ? 
S’ il se taiser , madame , et lui vendre son Lois , à quoi m’ exposez-vous ? 
par quel complaisance falloir t il quelque jour payer son patience ? 
que n’ oser il alors me demander ? 
Maintiendrai-je de le Lois , que il puis garder ? 
vous compter pour rien le pleur de . 
il le compter pour rien ! 
Ah ciel , quel injustice ! 
quoi , pour d’ injuste Lois que vous pouvoir changer , en d’ éternel chagrins vous-même le plonger ? a son droit , seigneur . 
N’ avoir vous le vôtre ? 
son intérêt être il plus sacré que le nôtre ? 
dites , parler . 
Hélas ! 
que vous lui déchirer ? 
vous être Empereur , seigneur , et vous pleur . 
oui , madame , il être vrai , il pleur , il soupire , il frémettre . 
mais enfin quand j’ acceptai l’ empire , lui faire jurer de maintenir son droit ; 
il le falloir maintenir . 
déjà plus d’ un fois avoir de son pareil exercer le constance . 
ah ! 
si vous remonter jusque à naissance , vous le verrier toujours à son ordre soumettre . 
L’ un jaloux de foi aller chez le ennemis chercher avec le mort le peine tout prêt . 
D’ un fils victorieux l’ autre proscrir le tête . 
L’ autre avec de le sec , et presque indifférent , voit mourir son deux fils par ordre expirant . 
malheureux ! 
mais toujours le patrie et le gloire avoir parmi le Romains remporter le victoire . 
il savoir qu’ en lui quitter le malheureux 
passe l’ austériter de tout son vertu ; 
Qu’ elle n’ approcher de ce effort insigner . 
mais , madame , après tout , me croyer vous indigner 
de laisser un exemple à le postérité , qui sans un grand effort pouvoir être imiter ? 
non , il croire facile à son barbarie . 
il lui croire digne , Ingrat , de m’ arracher le vie . 
de tout son sentiment être éclairci . 
il lui parler plus de se laisser ici . 
qui soi ? 
J’ avoir vouloir honteux , et mépriser , D’ un peuple qui me hre soutenir le risée ? 
J’ avoir vouloir le pousser jusque à ce refus C’ en être faire , et bientôt vous il craindre plus . 
N’ attendre ici que j’ éclater en injure , que j’ attester le ciel ennemi de le Parjures . 
non , si le ciel encore être toucher de son pleur , il le prie en mourir d’ oublier son douleur . 
si il former de le vœux contre son injustice , si devoir que mourir le triste vous vouloir de trépas laisser quelque Vengeur , il le chercher , Ingrat , qu’ à le fond de son cœur . 
il savoir que tant d’ amour n’ en pouvoir être effacer , que douleur présent , et bonté passer , son sang , qu’ en ce palais il vouloir même verser , Sont autant d’ ennemis que il aller lui laisser . 
et sans se repentir de persévérance , il se remettre sur soi de tout vengeance . 
adieu . 
dans quel dessein venir il de sortir , seigneur ? 
être il enfin disposer à partir ? , il perdre , il n’ y pouvoir survivre . 
le Reine vouloir mourir . 
aller , il falloir le suivre . 
Courer à secours . 
Hé quoi ? 
N’ avoir vous pas ordonner dès tantôt qu’ on observer son pas ? 
son femme à tout heure autour d’ elle empresser Sauront le détourner de ce triste penser . 
non , non , craignir rien . 
voilà le plus grand coup , seigneur , continuer , le victoire être à vous . 
il savoir que sans pitié lui n’ avoir pouvoir l’ entendre ; moi-même en le voir il n’ avoir pouvoir m’ en défendre . 
mais regarder plus loin . 
Songer en ce malheur quel gloire aller suivre un moment de douleur , quel applaudissement l’ univers le prépare , quel rang dans l’ avenir . 
non , il un barbare , moi-même il lui hais . 
tant détester N’ avoir à ce excès poussé cruauté . 
il souffrir que expire . 
aller , en dire ce qu’ elle en voloir dire . 
quoi , seigneur ? 
il savoir , , ce que il dire . 
L’ excès de le douleur accable son esprit . 
ne troublre le cours de son renommée , seigneur . 
de son Adieux le nouveau être semer . 
, qui gémisser , triomphe avec raison . 
tout le temple ouvert fumer en son nom . 
et le Peuple élever son vertus jusqu’ à le nue , va partout de laurier couronner son statue . 
ah ! 
ah ! 
ah prince malheureux ! 
pourquoi être -je Empereur ? 
pourquoi être -je amoureux ? 
Qu’ avez-le faire , Seigneur ? 
L’ aimable va peut-être expirer dans le bras de . 
elle n’ entendre ni pleur , ni conseil , ni raison . 
elle implorer à grand cri le fer et le poison . 
vous seul vous lui pouvoir arracher ce envie . 
on lui nommer , et ce nom le rappelle à le vie . 
son toujours tourner vers son appartement sembler lui demander de moment en moment . 
il n’ y puis résister , ce spectacle le tuer . 
Allez , seigneur , aller le montrer à vue . 
Sauver tant de vertu , de grâce , de beauté , ou renonc , seigneur , à tout humanité . 
dire un motome 
Hélas ! 
quel mot puis -je luy dire ? 
moi-même en ce moment ser je si il respirer ? 
seigneur , tout le Tribuns , le consuls , le sénat , venir le demander à le nom de l’ état . 
un grand Peuple le suivre qui plein d’ impatiencer dans son appartement attendre son présence . 
il lui entendre , grand dieux . 
vous vouloir rassurer ce que vous croyer prêt à s’ égarer . 
venir , seigneur , passer dans le chambre prochain , aller voir le sénat . 
ah courer chez le Reine . 
quoi vous pourrier , seigneur , par ce indignité , de l’ empire à son pied fouler le majesté ? … il suffire , , nous aller le entendre . 
prince , de ce devoir il puis lui défendre . 
voir le Reine . 
aller . 
J’ espérer à retour Qu’ elle pouvoir plus douter de amour . 
où pourrai-il trouver ce Prince trop fidèle ? 
ciel , conduire son pas , et seconder zèle . 
faire qu’ en ce moment il lui pouvoir annoncer un bonheur où peut-être il n’ oser plus penser . 
ah quel heureux destin en ce lieu le renvoie , seigneur ? 
si retour t’ apporter quelque joie , , rends-en grâce à seul désespoir . 
le rein part , seigneur . 
elle partir ? 
dès ce soir . 
son ordre être donner . 
elle s’ être offenser que à son pleur l’ avoir si longtemps laisser . 
un généreux dépit succéder à fureur . 
renonce à , à l’ Empereur , et même vouloir partir , avant que instruite pouvoir voir désordre , et jouir de fuite . 
elle écrire à . Ô ciel ! 
qui l’ avoir croître ? 
et ? 
à son ne avoir paraître . 
le Peuple avec transport l’ arrêter , et l’ environner , Applaudisser à le nom que le sénat lui donner . 
et ce nom , ce respect , ce applaudissement , devenir pour autant d’ engagement , qui le lire , Seigneur , d’ un honorable chaîne , malgré tout son soupir , et le pleur de le Reine , Fixent dans devoir son vœux irrésolu . 
C’ en être faire . 
et peut-être il le voir plus . 
que de sujet d’ espoir , , il l’ avouer ! 
mais d’ un soin si cruel le fortune lui jouer , J’ avoir voir tout son projet tant de fois démentis , que j’ écouter en trembler ce que il me dire ; 
et prévenir d’ un crainte importune , croit même , en espérer , irriter le fortune . 
mais que vois -je ? porter vers lui son pas . 
que vouloir il ? 
DEmeurer , que on lui suiver pas . 
enfin , prince , il venir dégager promesse . 
m’ occuper , et m’ affliger sans cesse . 
il venir le percé de son pleur , et de le sien , calmer de le déplaisir moins cruel que le mien . 
venir ; Prince , venir . 
il vouloir que vous-même , pour le dernier fois vous voyier si il l’ aimer . 
Hé bien , voilà l’ espoir que il m’ avoir rendre . 
et il vois le triomphe où j’ être attendu. 
partir justement irriter ? 
pour le plus revoir l’ avoir quitter ? 
Qu’ ai-il donc faire , grand dieux ! 
quel cours infortuner à funeste vie avier vous destiner ! 
tout son moment être qu’ un éternel passage de le crainte à l’ espoir , de l’ espoir à le rage . 
et il respirer encor ? ! ! 
dieux cruel ! de son pleur vous vous rirer plus . 
non , il n’ écouter rien . 
me voilà résoloir . 
il vouloir partir . 
pourquoi le montrer à vue ? 
pourquoi venir encore aigrir désespoir ? 
N’ être le content ? 
il vouloir plus lui voir . 
mais de grâce , écouter . 
il n’ être plus temps . 
madame , un motome 
non . 
dans quel trouble elle jeter âme ! 
son Princesse , d’ où venir ce changement soudain ? 
C’ en être faire . 
vous vouloir que je parte demain . 
et soi , j’ avoir résoloir de partir à l’ heur . 
et il partir . 
Demeurez . 
Ingrat , que il demeurer ? 
et pourquoi ? 
pour entendre un peuple injurieux qui faire de malheur retentir tout ce lieu ? 
ne l’ entendre vous ce cruel joie , tandis que dans le pleur soi seul il le noie ? 
quel crime , quel offense avoir pouvoir le animer ? 
Hélas ! 
et qu’ ai-je faire que de vous trop aimer ? 
Écouter vous , madame , un foule insensé ? 
il vois rien ici dont il sois blesser . 
tout ce appartement préparer par son soin , ce lieu , de si longtemps le témoin , qui sembler pour jamais le répondre de le vôtre , ce chiffre , où son nom enlacer l’ un dans l’ autre , à son triste regard venir partout s’ offrir , Sont autant d’ imposteur que il puis souffrir . 
aller , . Ô ciel ! que vous être injuste ! 
Retourner , retourner vers ce sénat auguste qui venir le applaudir de son cruauté . 
Hé bien , avec plaisir l’ avoir vous écouter ? 
Êtes-le pleinement content de son gloire ? 
Avez-le promettre d’ oublier mémoire ? 
mais ce n’ être assez expier son amour . 
avre le promi de se haïr toujours ? 
non , il n’ avoir rien promettre . 
soi , que il lui haïsser ! 
que il pouvoir jamais oublier ! 
ah dieux ! 
dans quel moment injuste rigueur de ce cruel soupçon venir affliger cœur ! 
connaître soi , madame , et depuis cinq année compter tout le moment , et tout le journée où par plus de transport , et par plus de soupir , il lui avoir de exprimé le désir ; 
ce jour surpasser tout . 
jamais , il le confesser , lui fûte aimer avec tant de tendresse . 
et jamais … vous m’ aimer , vous lui le soutenez , et cependant il partir , et vous lui l’ ordonner ? 
quoi , dans désespoir trouver vous tant de charme ? 
Craignir vous que son verser trop peu de larme ? 
que lui servir de ce l’ inutile retour ? 
ah cruel! par pitié montrer soi moins d’ amour . 
ne me rappeler un trop cher idée . 
et laisser soi de le moins partir persuader que déjà de son âme exiler en secret , J’ abandonner un Ingrat qui lui perdre sans regret . 
vous m’ avoir arracher ce que il venir d’ écrire . 
voilà de son ce que il désirer . 
lire , Ingrat , lisez , et me laissez sortir . 
vous sortir point , il n’ y puis consentir . 
quoi , ce départ n’ être donc qu’ un cruel stratagème ? 
vous chercher à mourir ? 
et de ce que j’ aimer il rester plus qu’ un triste souvenir ? 
Qu’ on chercher , qu’ on le faire venir . 
madame , il falloir vous un aveu véritable , lorsque j’ envisage le moment redoutable où pressé par le loi d’ un austère devoir il falloir pour jamais renoncer à lui voir . 
quand de ce triste adieu il prévir le approche , son crainte , son combat , son larme , son reproche , il m’ attendire , madame , à tout le douleur 
que pouvoir sentir le plus grand de le malheur . 
mais quoi que il craignir , il falloir que il le dir , il n’ en avoir prévoir que le moindre partie . 
il croyer vertu moins prêt à succomber , et j’ avoir honte de le trouble où il le vois tomber . 
J’ avoir voir devoir son entier assember . 
le sénat m’ avoir parler . 
mais âme accabler Écouter sans entendre , et lui avoir laisser , pour prix de son transport , qu’ un silence glacé . 
de son sort être encore incertain . 
moi-même à tout moment il se souvenir à peine si il Empereur , ou si il romain . 
il venir vers lui sans savoir dessein . 
son m’ entraîner , et il venaître peut-être pour se chercher moi-même , et pour se reconnaître . 
Qu’ ai-il trouver ? 
il vois le mort peindre en son oeil . 
il vois pour le chercher que vous quitter ce lieu . 
C’ en être trop douleur à ce triste vue à dernier excès être enfin parvenir . 
il ressentir tout le mal que il puis ressentir . 
mais il vois le chemin par où j’ en puis sortir . 
ne vous attendre point , que el de tant d’ alarme , par un heureux hymen il tarir son larme . 
en quelque extrémité que vous m’ avoir réduire , son gloire inexorable à tout heure lui suivre . 
sans cesse elle présenter à âme étonné L’ empire incompatible avec son hyménée ; 
et il vois qu’ après tout le que j’ avoir faire , il devoir lui épouser encor moins que jamais . 
oui , madame . 
et il devoir moins encore lui dire 
que je prêt pour vous d’ abandonner l’ empire , de le suivre , et d’ aller trop content de son fers Soupirer avec vous à le bout de l’ univers vous-même rougirier de lâche conduire . 
vous verrer à regret marcher à son suite 
un indigne Empereur sans empire , sans cour , vil spectacler à le humains de le faiblesse d’ amour . 
pour sortir de le tourment , dont âme être le proie , il être , vous le savoir , un plus noble voie ; 
il me voir , madame , enseigner ce chemin et par plus d’ un héros , et par plus d’ un romain . 
lorsque trop de malheur avoir lasser son constance , il avoir tout expliquer ce persévérance dont le sort s’ attacher à le persécuter , comme un ordre secret de n’ y plus résister . 
si son pleur plus longtemps venir frapper vue , si toujours à mourir il lui vois résoloir , S’ il falloir qu’ à tout moment il tremble pour son jour , si vous lui jurer d’ en respecter le cours ; 
madame , à d’ autre pleur vous devoir le attendre , en l’ état où il il puis entreprendre , et il répondre que main à son oeil 
N’ ensanglanter à le fin son funeste Adieux . 
Hélas ! 
non , il n’ être rien dont il sois capable . 
vous voilà de son jour maintenant responsable . 
Songer y bien , madame . 
et si il lui cher … Venez , prince , venir , il lui avoir faire chercher . 
être ici témoin de tout faiblesse . 
voir si c’ être aimer avec peu de tendresse . 
Jugez nous . 
il croire tout . 
il connaître son amour . 
mais vous , connaître soi , Seigneur à son tour . 
vous m’ avoir honorer , Seigneur , de son estime , et soi , il puis ici lui le jurer sans crime , à son plus cher ami j’ avoir disputer ce rang . 
il l’ avoir disputer même à le dépens de sang . 
vous m’ avoir , malgré soi , confier l’ un et l’ autre , le Reine amour , et vous , Seigneur , le vôtre . 
le Reine , qui m’ entendre , pouvoir il désavouer , elle m’ avoir voir toujours arder à lui louer , répondre par son soin à son confidence . 
vous croyer m’ en devoir quelque reconnaissance . 
mais croirier vous , seigneur , en ce moment fatal , Qu’ un ami si fidèle être son rival ? 
son rival ! 
il être temps que il lui éclaircir . 
oui , seigneur , j’ avoir toujours adorer . 
pour le plus aimer , j’ avoir cent fois combattre . 
il n’ avoir pouvoir l’ oublier , à le moins il il il . 
de son changement le flatteux apparence M’ avoir rendre tantôt quelque faible espérance . 
le larme de le Reine avoir éteindre ce espoir . 
son baigné de pleur demander à lui voir . 
il venir , Seigneur , le appeler moi-même . 
vous être revenir . 
vous aimer , on lui aimer ; 
vous le être rendre , il n’ en avoir douter . 
pour le dernier fois il se consulter . 
J’ avoir faire de courage un épreuve dernier , il venir de rappeler raison tout entier . 
jamais il se sentir plus amoureux . 
il falloir d’ autre effort pour rompre tant de noeud . 
ce n’ être qu’ en expirer que il puis le détruire . 
J’ y cours . 
voilà de quoi j’ avoir vouloir le instruire . 
oui , madame , vers lui j’ avoir rappeler son pas . 
son soin avoir réussir , il m’ en repens pas . 
pouvoir le ciel verser sur tout son année mille prospérité l’ un à l’ autre enchaînée . 
ou s’ il lui garder encore un reste de courroux , il conjure le dieux d’ épuiser tout le coup qui pouvoir menacer un si beau vie , sur ce jour malheureux que il lui sacrifier . 
arrêter . 
arrêter . 
prince trop généreux , en quel extrémité lui jeter vous tout deux ! 
être que il lui regarder , ou que il l’ envisage , partout de le désespoir il rencontrer l’ image . 
il vois que de le pleur . 
et il n’ entendre parler que de trouble , d’ horreur , de sang prêt à couler . 
son lui être connaître , Seigneur * et il puis dire Qu’ on l’ avoir jamais voir soupirer pour l’ empire . 
le grandeur de le Romains , le pourpre de le , N’ avoir point , vous le savoir , attirer son regard . 
J’ aimais , seigneur , j’ aimais , il vouler être aimer . 
ce jour , il l’ avouer , il se alarmer . 
J’ avoir croître que son aller finir cours . 
il connaître erreur , et vous m’ aimer toujours . 
son s’ être troubller , j’ avoir voir couler son larme . 
, seigneur , valoir tant d’ alarme , ni que par son l’ univers malheureux , dans le temps que attirer tout son vœux , et que de son vertus il goûter le prémice , se voier en un moment enlever son délice . 
il croire depuis cinq an jusqu’ à ce dernier jour lui avoir assurer d’ un véritable amour . 
ce n’ être tout , il vouloir en ce moment funeste par un dernier effort couronner le reste . 
il vivrai , il suivr son ordre absolu . 
adieu , seigneur , régnez , il lui vevoir plus . 
* prince , après ce adieu , vous juger vous-même 
que il consentir de quitter ce que j’ aimer , pour aller loin de écouter d’ autre vœux . 
Viver , et faire vous un effort généreux . 
Sur , et sur soi , réglre son conduite . 
il l’ aimer , il le fuis . 
m’ aimer , il lui quitter . 
Porter loin de son son soupir , et son fers . 
adieu , server tout trois d’ exemple à l’ univers De l’ amour le plus tendre , et le plus malheureux , dont il pouvoir garder l’ histoire douloureux . 
tout être prêt . 
on m’ attend. 
suivre son pas . 
pour le dernier fois , * adieu , seigneur . 
Hélas ! 