arrêter un moment . le pompe de ce lieu , il le vois bien , , être nouveau à son oeil . souvent ce cabinet superbe et solitaire , de le secret de être le dépositaire . 
C’ être ici quelquefois qu’ il se cacher à Cour , Lorsqu’ il venir à le Reine expliquer amour . de appartement ce porter être prochain , et ce autre conduire dans celui de le Reine , aller chez elle . dis lui qu’ importun à regret , J’ oser lui demander un entretien secret . vous , seigneur , importun ? 
vous ce ami fidèle : Qu’ un soin si généreux intéresser pour elle ? 
vous , ce , amre autrefois ; 
vous , que l’ compter entre son plus grand Rois ? 
quoi déjà de Titus le épouser en espérance , ce rang entre elle et lui mettre il tant de distance . aller , dire il , et sans vouloir se charger d’ autre soin ; 
Vois si il puis bientôt lui parler sans témoin . 
Hé bien , , être - tre toujours le même ? 
pouvoir il sans trembler lui dire , il lui aimer ? 
mais quoi ? 
déjà il trembler , et agité craindre autant ce moment que il l’ avoir souhaiter . autrefois m’ ôter tout espérance . elle m ’ imposer même un éternel silence . il se il cinq an . et jusque à ce jour D’ un voile d’ amitier j’ avoir couvrir amour . devoir il croire qu’ à le rang , où le destine , elle m ’ écouter mieux que dans le ? 
il l’ épouser . 
Ai-il donc attendre ce moment pour se venir encor déclarer amant ? 
ah ! 
Puisqu’ il falloir partir , partir sans lui déplaire . il se tu longtemps , il puis encore le taire . Retir lui , sorton , et sans lui découvrir , aller loin de son l’ oublier , ou mourir . Hé quoi ? souffrir toujours un tourment qu’ elle ignorer ? 
toujours verser de le pleur qu’ il falloir que il dévorer ? 
quoi même en le perdre redouter courroux ? beau reiner ; et pourquoi vous offenserier le ? 
venir il lui demander que le quittier l’ empirer , que vous m ’ aimer ? 
Hélas ! 
il venir que lui dire , Qu’ après m’ être longtemps flatter que rival trouver à son vœux quelque obstacle fatal ; aujourd’hui qu’ il pouvoir tout , que son hymen s’ avancer , exemple infortuner d’ un long constance , après cinq an d’ amour , et d’ espoir superflus , il partir , fidèle encor quand il n’ espérer plus . à le lieu de s’ offenser , elle pouvoir le plaindre . quoi qu’ il en être , parler , c’ être assez lui contraindre , et que pouvoir craindre , ehél ! 
un amant sans espoir qui pouvoir se résoudre à le jamais voir ? , entrer le ? 
seigneur , il avoir voir le Reine . mais pour se voir , il n’ avoir percer qu’ à peine le flot toujours nouveau d’ un peuple adorateur Qu’ attirer sur son prochain grandeur . après huit jour d’ un retraire auster cesser enfin de pleurer père . 
ce amant se redonner à le soin de amour . et si j’ en crois , seigneur , l’ entretien de le cour , peut-être avant le nuit l’ heureux changer le nom de Reine à le nom d’ Impératrice . 
Hélas ! quoi ? 
ce discours pouvoir il lui troubler ? 
ainsi donc sans témoin il lui puis parler ? 
vous le verrer , seigneur . être instruite que vous vouloir ici le voir seul , et sans suite . le Reine d’ un regard avoir daigner m ’ avertir Qu’ à son empressement elle aller consentir . et sans doute elle attendre le moment favorable de disparaître à le d’ un Cour qui l’ accable . il suffirer . cependant n’ avoir - tre rien négliger de le ordre important dont il t’ avoir charger ? 
seigneur , le connaître prompter obéissance . de le vaisseau dans armer en diligence , prêt à quitter le port de moment en moment , N’ attendre pour partir que son commandement . mais qui renvoyer vous dans son ? 
, il falloir partir quand j’ avoir voir le Reine . qui devoir partir ? 
soi . vous ? 
en sortir de le palais , il sor de , , et j’ en sor pour jamais . il surprendre sans doute , et c’ être avec justice . quoi depuis si longtemps le Reine lui arracher , seigneur , de le sein de son État , depuis trois an dans elle arrêter son pas ; et lorsque ce Reine assurer conquêt lui attendre pour témoin de ce illustre fête , quand l’ amoureux devenir époux , lui préparer un éclat qui rejaillir sur vous … , laisser le jouir de fortune , et quitter un entretien dont le cours m ’ importune . 
il lui entendre , seigneur . ce même digniter avoir rendre ingrate à son bonté . 
L’ inimitier succéder à l’ amitié trahier . non , , jamais je l’ avoir moins haïe . 
quoi donc ? 
de grandeur déjà trop prévenir , le nouveau Empereur le avoir t il méconnaître ? 
quelque pressentiment de indifférence lui faire il loin de éviter présence ? 
n ’ avoir pour soi paru se démentir , J’ avoir tourir de lui plaindre . et pourquoi donc partir ? 
quel caprice lui rendre ennemi de vous-même ? 
le ciel mettre sur le trône un prince qui lui aimer , un Prince qui jadis témoin de son combat lui vivre chercher le gloire et le mort sur son pas , et de qui le valeur par son soin seconder mettre enfin sous le joug le rebelle . il se souvenir de le jour illustre et douloureux qui décider de le sort d’ un long siège douteux : sur son triple rempartir le ennemis tranquil contempler sans péril son assaut inutile , le Bélier impuissant le menacer en vain . 
vous seul , seigneur , vous seul , un échelle à le main , lui porter le mort jusque sur son muraille . ce jour presque éclair son propre funéraille , vous embrasser mourir entre son bras , et le camp vainqueur plevoir son trépas . voici le temps , seigneur , où lui devoir attendre le fruit de tant de sang qu’ il lui avoir voir répandre . si pressé de le désir de revoir son état vous vous lasser de vivre où le régner pas ; 
falloir il que sans honneur l’ lui revoyer ? 
attendre pour partir que le renvoyer triomphant , et charger de le titre souverain Qu’ ajoudre encore à le Rois l’ amitié de le romains . rien pouvoir il , seigneur , changer son entreprise ? 
le répondre point . que vouloir il que il diser ? 
J’ attendre de un moment d’ entretien . 
Hé bien , Seigneur ? son sort décider de le mien , comment ? 
sur hymen il attendre que elle se expliquer . si bouche s’ accorder avec le voix public , S’ il être vrai qu’ on l’ élever à le trône de le , si avoir parler , s’ il l’ époux , il partir . mais qui rendre à son ce hymen si funeste ? 
quand nous sere partir , il se dir le rester . dans quel trouble , seigneur , jeter le esprit ! 
le Reine venir . adieu , faire ce que j’ avoir dire . enfin il se dérober à le joie importune de tant d’ Amis nouveau , que lui faire le fortune . il fuérir de son respect l’ inutile longueur , pour chercher un ami , qui lui parler de le cœur . il falloir mentir , juste impatience lui accuser déjà de quelque négligence . quoi ce , dire il , dont le soin avoir avoir l’ et pour témoin , il que j’ avoir voir toujours constir dans son traverse suivre d’ un égal son fortune divers ; 
aujourd’hui que le ciel sembler le présager un honneur , qu’ avec vous il prétendre partager , ce même se cacher à vue , se laisser à le merci d’ un foule inconnu ? 
il être donc vrai , madame ? 
et selon ce discours L’ hymen aller succéder à son longue amour ? 
seigneur , il lui vouloir confier son alarme . ce jour avoir voir son baigner de quelque larme . ce long deuil que imposer à cour , avoir même en secret suspendu amour . il n’ avoir plus pour soi ce ardeur assidu Lorsqu’ il passer le jour , attacher sur vue . muet , charger de soin , et le larme à le oeil , il le laisser plus que de triste Adieux . juger de douleur , soi dont l’ ardeur extrême , il le l’ avoir dire cent fois , n’ aimer en lui que lui-même , Moi qui loin de le grandeur , dont il être revêtre , avoir choisir cœur , et chercher vertre . il avoir reprendre pour le tendresse premier ? 
vous fûte spectateur de ce nuit dernier , lorsque , pour seconder son soin religieux , le sénat avoir placer Père entre le dieux . de ce juste devoir piéter contenter à fait place , seigneur , à le soin de Amante . et même en ce moment , sans qu’ il m ’ en avoir parler , il être dans le sénat par ordre assembller . là de le il étendre le frontière , il y joindre l’ , et le entier . et si de son Amis j’ en devoir croire le voix , si j’ en croire son serment redoubler mille fois , il aller sur tant d’ États couronner , pour joindre à plus de nom le nom d’ Impératrice , il m ’ en venir lui-même assurer en ce lieu . et il venir donc lui dire un éternel adieu . que dire le ! 
ah ciel ! 
quel adieu ? 
quel langage ? 
prince , vous lui troubloir , et changer de visage ? 
madame , il falloir partir . quoi ? 
puis il savoir quel sujet … il falloir sans le revoir . que craignir vous ? 
parler , c’ être trop longtemps se taire . seigneur , de ce départ quel être donc le mystère ? 
à le moins , souvenir vous que il céder à son loi , et que le m ’ écouter pour le dernier fois . si dans ce haut degré de gloire et de puissance , il lui souvenir de le lieu où vous prît naissance , madame , il lui souvenir que en ce lieu recevoir le premier trait qui partir de son oeil . 
J’ aimai , j’ obtin l’ avavoir d’ Agrippa son Frère . il lui parler pour soi . peut-être sans colère Alliez vous de recevoir le tribut , , pour malheur , vindre , le vivre , et vous plut . il paraître devant lui dans l’ éclat d’ un homme qui porter entre son main le vengeance de . le en pâlit . le triste se compter le premier à le nombre de le vaincus . bientôt de malheur interpret sévère , son bouche à le mien ordonner de se taire . il disput longtemps , il fi parler son oeil . son pleur et son soupir lui suivre en tout lieu . enfin son rigueur emporter le balance , vous sûter m ’ imposer l’ exil , ou le silence . il falloir le promettre , et même le jurer . mais , puisqu’ en ce moment j’ oser lui déclarer , lorsque le m’ arrachier ce injuste promesse , son faire serment de le aimer sans cesse . ah ! 
que me dire vous ? 
il se tu cinq an , madame , et aller encor se taire plus longtemps . de heureux rival j’ avoccompagnair le arme . 
J’ espér de verser sang après son larme , ou qu’ à le moins jusqu’ à lui porter par mille exploit , son nom pouvoir parler , à le défaut de voix . le ciel sembler promettre un fin à peine . 
vous pleurât mort , hélas ! 
trop peu certain . inutile péril ! 
quel être erreur ! 
le valeur de surpasser fureur . il falloir qu’ à vertu estimer répondre . 
quoique attendre , madame , à l’ empire de le monde , Chéri de l’ univers , enfin aimer de vous ; 
il sembler à lui seul appeler tout le coup , tandis que sans espoir , haïr , lasser de vivre , son malheureux rival sembler que le suivre . il vois que son m ’ applaudir en secret , il vois que l’ on m ’ écouter avec moins de regret , et que trop attentif à ce récit funeste , en faveur de le pardonnir le reste . enfin après un siège aussi cruel que lent , il dompter le mutin , rester pâle et sangloir de le flamme , de le faim , de le fureur intestiner , et laisser son rempart cacher sous son ruine . le voir , madame , arriver avec lui . dans l’ désert quel devenir ienn ! 
il demevoir longtemps errer dans , lieu charmant , où le avoir adorer . il lui redemandre à son triste États , il chercher en pleurer le trace de son pas . mais enfin succombant à mélancolie , son désespoir tourner son vers l’ . le sort m’ y réserver le dernier de son coup . en m’ embrasser m ’ amener devoir vous . un voile d’ amitier le tromper l’ un et l’ autre ; et devenir le confident de le vôtre . 
mais toujours quelque espoir flatter son déplaisir . , , traverser son soupir . après tant de combat céder peut-être . 
être mourir , et être le Maître . que fuyer je alors ! 
J’ avoir vouloir quelque jour de nouveau empire examiner le cours . son sort être accomplir . son gloire s’ apprêter . assez d’ autre sans soi , témoin de ce fête , à son heureux transport venir joindre le leur . pour soi , qui pouvoir y mêler que de le pleur , D’ un inutile trop constant victime , heureux dans son malheur , d’ en avoir pouvoir sans crime , Conter tout l’ histoire à le qui le avoir faire , il partir plus amoureux que il frir jamais . seigneur , il n’ avoir croître que dans un journée qui devoir avec unir destiner , il être quelque mortel qui poir impunément se venir à son déclarer amant . mais de amitié silence être un gage , J’ oublier en faveur un discours qui m’ outrager . il n’ en avoir troubller le cours injurieux . il faire plus . à regret il recevoir son adieu . 
le ciel savoir qu’ à le milieu de le honneur qu’ il m’ envoyer , il n’ attendais que vous pour témoin de joie . avec l’ univers j’ honor son vertu , le chérisser , le admirier . 
Cent fois il se faire un douceur extrême D’ entretenir dans un autre lui-même . et c’ être ce que il fuérir . 
J’ éviter , mais trop tard , ce cruel entretien où il n’ avoir de part . il fuis . il fuis ce nom qui m ’ inquiéter , ce nom qu’ à tout moment son bouche répéter . que vous dirai-il enfin ? 
il fuis de le distrait qui se voir toujours il voir jamais . adieu , il aller le trop plein de son image , attendre en lui aimer le mort pour partage . surtout craignir qu’ un aveugle douleur Remplisse l’ univers de le bruit de malheur , madame , le seul bruit d’ un mort que j’ implore , vous faire souvenir que il ivaller encore . adieu . que il le plain ! 
tant de fidelité , madame , mériter plus de prospérité . ne le plaigndre vous pas ? 
ce prompt retraiter lui laisser , il l’ avouer , un douleur secret . il l’ avoir retenir . qui soi ? 
le retenir ? 
J’ en devoir perdre plutôt jusque à le souvenir . 
il vouloir donc que il flattre un ardeur insensé ? 
n ’ avoir encore expliquer penser . 
le voir , madame , avec de le jalou , le rigueur de son Lois m ’ épouvante pour vous . 
L’ hymen chez le Romains n’ admettre qu’ un romaine . 
Rome hrer tout le Rois , et être Reine . le temps n’ être plus , , où il pouvoir trembler . m ’ aimer , il pouvoir tout , il n’ avoir plus qu’ à parler . il voir le sénat m’ apporter son hommage , et le peuple de fleur couronner son image . de ce nuit , , avoir - tre voir le splendeur ? 
son être il tout plein de grandeur ? 
ce flambeau , ce Bûcher , ce nuit enflammée , ce Aigles , ce faisceau , ce peuple , ce armée , ce foule de Rois , ce consuls , ce sénat , qui tout de amre emprunter son éclat ; 
ce pourpre , ce or que rehausser gloire , et ce laurier encor témoin de victoire , tout ce oeil , qu’ on voir venir de tout part confondre sur lui seul son avide regard ; 
ce port majestueux , ce doux présence . ciel ! 
avec quel respect , et quel complaisance , tout le cœurs en secret l’ assurer de son foi ! 
parler . pouvoir on le voir sans penser comme soi , Qu’ en quelque obscurité que le sort l’ avoir faire naître , le monde , en le voir avoir reconnaître Maître ? 
mais , , où m ’ emporter un souvenir charmant ? 
cependant entier , en ce même moment , faire de le vœux pour , et par de le sacrifices de règne naître célèbre le prémice . il prétendre quelque part à un le souhait si doux . , aller le joindre à le vœux qu’ on faire pour lui . aussitôt sans l’ attendre , et sans être attendre , il revenir le chercher , et dans ce entrevue dire ce qu’ à le l’ un de l’ autre conter insprir de le transport retenir si longtemps . à t on voir de part le roi de Comagène ? 
ser il que il l’ attendre ? 
il avoir courir chez le Reine , dans appartement ce prince avoir paraître , il en être sortir lorsque j’ y courir . de son ordre , seigneur , j’ avoir dire qu’ on l’ avertisser . il suffirer . et que faire le Reine ? 
le Reine , en ce moment , sensible à son bonté , Charge le ciel de vœux pour son prospérité . 
elle sortir , seigneur . trop aimable Princesse ! 
Hélas ! 
en le faveur de où naître ce tristesse ? 
L’ presque entier aller fléchir sous loi . vous le plaigndre ? , que on lui laisser avec soi . 
Hé bien , de son dessein encore incertain attendre que devenir le destin de le Reine , , et le secret de et de le mien Sont de l’ univers devenir l’ entretien . voici le temps enfin qu’ il falloir que il m ’ expliquer . de le Reine et de soi que dire le voix public ? 
parler . Qu’ entendre vous ? 
il entendre de tout côté publier son vertu , seigneur , et son beauté . que dire on de le soupir que il pousser pour elle ? 
quel succès attendre on d’ un si fidèle ? 
le pouvoir tout . aimer , cessez d’ être amoureux ; 
le cour être toujours de le parti de son vœux . et il l’ avoir voir aussi ce Cour peu sincère , à son maître toujours trop soigneux de plaire , de le crime de approuver le horreur , il l’ avoir vue à genou consacrer son fureur . 
il prendre pour juge un cour idolâtre ; . il lui proposer un plus ample théâtre ; et sans prêter l’ oreiller à le voix de le Flatteurs , il vouloir par son bouche entendre tout le cœur . vous le l’ avoir promettre . 
le respect et le crainter Ferment autour de soi le passage à le plainte . 
pour mieux voir , cher , et pour entendre mieux , il lui avoir demander de le oreille , de le oeil . 
J’ avoir mettre même à ce prix amitier secret , J’ avoir vouloir que de le cœurs lui fusser l’ interpréter , Qu’ à le travers de le Flatteur son sincérité Fît toujours jusqu’ à soi passer le vérité . parler donc . que falloir il que espérer ? 
lui être t il indulgenter , ou sévère ? 
devoir il croire qu’ assiser à le trône de le un si beau Reine offenser son regard ? 
N’ en doutre point , seigneur . être raison ou caprice , Rome l’ attendre pour Impératrice . on savoir qu’ elle être charmant . et de si beau main sembler le demander l’ empirer de le humains . elle avoir même , dire on , le d’ un romaine . elle avoir mille vertu . 
mais , seigneur , elle être Reine . 
, par un loi , qui se pouvoir changer , N’admet avec sang aucun sang étranger , et reconnaître le fruit illégitime , qui nair d’ un Hymen contraire à son maxime . 
D’ ailleurs , lui le savoir , en bannir son Rois , à ce nom si noble , et si saindre autrefois , attacher pour jamais un haine puissant ; et quoique à son fidèle , obéisser , ce haine , seigneur , rester de fierté , survivrer dans tout le cœurs après le liberté . , qui le premier le soumettre à son arme , qui faire taire le Lois dans le bruit de le alarme , brûler pour , et sans se déclarer , seul dans l’ le laisser soupirer . Antoine , qui l’ aimer jusqu’ à l’ idolâtrie , Oublia dans sein gloire et patrier , sans oser toutefois se nommer époux . l’ aller chercher jusque à son genou , et désarson fureur vengeur , Qu’ elle n’ avoir accabler l’ amant et le maîtresser . depuis ce temps , seigneur , , , monstre , dont à regret il citer ici le nom , et qui conserver que le figure d’ Homme , Foulèrent à son pied tout le Lois de , avoir craindre ce Loi seul , et n’ avoir à son oeil Allumé le flambeau d’ un Hymen odieux . le m ’ avoir commander surtout d’ être sincère . de l’ affranchir lui avoir voir le frère . de le fers de encor flétrir , de deux Reine , seigneur , devenir le mari ; 
et s’ il falloir jusqu’ à le bout que il lui obéir , ce deux Reine être de le sang de . et lui pourrier , seigneur , sans blesser son regard , faire entrer un Reine à le lit de son , tandis que l’ dans le lit de son Reines voir passer un esclave à le sortir de son chaîne ? 
C’ être ce que le Romains penser de son amour . et il répondre avant le fin de le jour que le sénat charger de le vœux de l’ empirer , ne le rediser ici ce que il venir de dire : et que avec lui tomber à son genou , ne lui demander un choix digne d’ elle et de vous . 
le pouvoir préparer , seigneur , son réponse . Hélas ! à quel on vouloir que il renoncer ! 
ce être ardent , il le falloir confesser . plus arder mille fois que il pouvoir penser , . il se faire un plaisir nécessaire de le voir chaque jour , de l’ aimer , de lui plaire . 
J’ avoir faire plus . il n’ avoir rien de secret à son oeil . 
J’ avoir pour elle cent fois rendre grâce à le dieux , D’ avoir choisir Père à le fond de l’ , D’ avoir ranger sous lui l’ et l’ armé , et soulever encor le reste de le humains , remettre sangloir en son paisible main . 
J’ avoir même souhaiter le place de Père , Moi , , qui cent fois , si le sort moins sévère , avoir vouloir de vie étendre le lien , avoir donner son jour pour prolonger le sien . tout cela ( qu’ un amant savoir mal ce qu’ il désirer ! ) dans l’ espoir d’ élever à l’ empire , de reconnaître un jour et foi , Et de voir à son pied le monde avec soi . malgré amour , , et tout son charme , après mille serment appuyer de son larme , maintenir que il puis couronner tant d’ attraire , maintenir que il l’ aimer encor plus que jamais , Lorsqu’ un heureux hymen joindre son destinée pouvoir payer en un jour le vœux de cinq année ; 
il aller , … ô ciel ! 
puis je le déclarer ? 
quoi , seigneur ? 
pour jamais il aller se en séparer . son en ce moment venir de se rendre , si il t’ avoir faire parler , si j’ avoir vouloir t’ entendre , il vouler que zèle achever en secret de confondre un qui se tir à regret . 
avoir longtemps balancer le victoire . et si il pencher enfin de le côté de gloire , croire qu’ il m’ en avoir coûter , pour vaincre tant d’ amour . de le combat dont saigner plus d’ un jour . 
J’ aimais , il soupir dans un paix profond , un autre être charger de l’ empire de le monde ; maître de destin , libre dans son soupir , il rendre qu’ à soi compte de son désir . mais à peine le ciel avoir rappeler Père , dès que triste main avoir fermer paupière , de aimable erreur il fus désabuser , il sentir le fardeau qui m’ être imposer . il connaître que bientôt loin d’ être à ce que j’ aimer , il falloir , cher , renoncer à moi-même , et que le choix de le dieux , contraire à son amours , livre à l’ univers le reste de son jour . observer aujourd’hui conduite nouveau . quel honte pour soi ! 
quel présage pour elle , si dès le premier renversant tout son droit , il fonder bonheur sur le débris de le Lois ! 
Résolu d’ accomplir ce cruel sacrifice , J’ y voulus préparer le triste . mais par où commencer ? 
vingt fois depuis huit jour , J’ avoir vouloir devant elle en ouvrir le discours , et dès le premier mot langue embarrasser dans bouche vingt fois avoir demeurer glacer . 
J’ espér que de le moins trouble et douleur lui faire pressentir son commun malheur . mais sans se soupçonner , sensible à son alarme , elle m ’ offrir main pour essuyer son larme , et prévoir rien moins dans ce obscurité que le fin d’ un amour , qu’ elle avoir trop mériter . enfin j’ avoir ce matin rappeler constance . 
il falloir le voir , , et romprer le silence . 
J’ attendre , pour lui recommander ce dépôt précieux que il puis garder . jusque dans l’ il vouloir qu’ il le remener . demain avec lui voir partir le Reine . elle en être bientôt instruire par voix , et il aller lui parler pour le dernier fois . il n’ attendre moins de ce de gloire qui partout après lui attacher le victoire . le asservie , et son rempart fumant , de ce noble ardeur éternel monument , Me répondre assez que son grand courage ne vouloir pas , seigneur , détruire ouvrage , et qu’ un héros vainqueur de tant de nation saur bien , tôt ou tard , vaincre son passion . ah ! 
que sous un beau nom ce gloire être cruel ! 
combien son triste le trouverer plus beau , S’ il falloir encor qu’ affronter le trépas ! 
que dire il ? 
ce ardeur que j’ avoir pour son appas , en sein l’ avoir jadis allumer . il l’ ignores pas , toujours le renommée avec le même éclat n’ avoir semer nom , son jeunesse nourrier à le cour de S’ égarait cher , par l’ exemble abuser , et suivre de le plaisir le penter trop aisé . lui plure . que faire un Cœur pour plaire à ce qu’ il aimer , et gagner vainqueur ! 
il prodigu sang . faire place à son arme . 
il revindre triompher . mais le sang et le larme ne lui suffirer pour mériter son vœux . 
J’ entreprendre le bonheur de mille malheureux . on vivre de tout part son bonté se répandre ; heureux ! 
et plus heureux que il pouvoir comprendre , quand il pouvoir paraître à son satisfait charger de mille cœurs conquérir par son bienfait . il lui devoir tout , . récompenser crueler tout ce que il lui devoir aller retomber sur elle . pour prix de tant de gloire et de tant de vertus , il lui dir , partir , et se voir plus . Hé quoi , seigneur , hé quoi ? 
ce magnificence qui aller jusqu’ à l’ étendre puissance , Tant d’ honneur , dont l’ excès avoir surprendre le sénat , le laisser il encor craindre le nom d’ ingrat ? 
sur cent peuple nouveau commander . faible amusement d’ un douleur si grand ! 
il connaître , et savoir que trop bien que n’ avoir jamais demander que le mien . il l’ avoimair , il lui plus . depuis ce journée , ( devoir il dire funester , ehél ! ou fortunaître ? ) sans avoir en aimer d’ objettre que amour , étrangérer dans , inconnrir à le cour , elle passer son jour , , sans rien prétendre que quelque heure à se voir , et le reste à m ’ attendre . 
Encor si quelquefois un peu moins assidre il passer le moment où il attendre , il le revois bientôt de pleur tout tremper . son main à le sécher être longtemps occuper . enfin ce qu’ amour avoir de noeud plus puissant , doux reprocher , transport sans cesse renaissant , soin de plaire sans art , crainter toujours nouveau , beauter , gloire , vertre , il trouver en il , depuis cinq an entier chaque jour il le voi , et croire toujours le voir pour le premier fois . 
N’ y songer plus . aller , cher , plus j’ y penser , plus il sentir chanceler cruel constance . quel nouveau , ô ciel ! 
il lui aller annoncer ! 
Encor un coup , aller , il n’ y falloir plus penser . il connaître devoir , c’ être à soi de le suivre , il n’ examiner si j’ y pouvoir survivre . , seigneur , demander à lui parler . ah ! 
quoi déjà lui sembler reculer ? 
de son noble projet , seigneur , qu’ il lui souvenir . voici le temps . 
Hé bien , voir - le . que elle venir . naître le offenser pas , si zèle indiscret de son solitude interrompre le secret . tandis qu’ autour de soi son cour assembller , Retentit de le bienfait dont le m ’ avoir combler , être il juste , Seigneur , que seul en ce moment il demeurer sans voix et sans ressentiment ! 
mais , seigneur , ( car il savoir que ce ami sincère de le secret de son cœurs connaître le mystère ) son deuil être finir , rien n’ arrêter son pas , lui être seul enfin , et lui chercher pas . 
J’ entendre que vous m’ offrer un nouveau Diadème , et puis cependant le entendre vous-même . 
Hélas ! 
plus de repos , seigneur , et moins d’ éclat . son pouvoir il paraître qu’ à le sénat ? 
ah ! car enfin l’ amour fuir le contrainte de tout ce nom , que suivre le respect et le crainte . de quel soin son aller t il s’ importuner ? 
N’ avoir t il que de le États qu’ il lui pouvoir donner ? 
depuis quand croyer vous que grandeur lui toucher ? 
un soupir , un regard , un mot de son bouche , voilà l’ ambition d’ un comme le mien . voir soi plus souvent et se donner rien . tout son moment être il dévouer à l’ empire ? 
ce après huit jour n’ avoir t il rien à lui dire ? 
Qu’ un môt aller rassurer son timide esprit ! 
mais parler lui de soi , quand il lui avoir surprendre ? 
dans son secret discours être - il intéresser . seigneur ? 
être il à le moins présent à le pensée ? 
N’ en doutre point , madame , et j’ attester le dieux que toujours être présent à son oeil . 
L’ absencer , ni le temps , il lui le jurer encore , ne le pouvoir ravir ce qui lui adorer . Hé quoi ? 
vous me jurer un éternel ardeur , et vous lui le jurer avec ce froideur ? 
pourquoi de le immortel attester le puissance ? 
falloir il par de le serment vaincre défiance ? 
son prétend point , seigneur , lui démentir , et il lui en croirai sur un simple soupir . madame … Hé bien , seigneur ? 
mais quoi sans le répondre le détourner le oeil , et sembler le confondre . ne m ’ offrir le plus qu’ un visage interdit ? 
toujours le mort d’ un père occuper son esprit ? 
rien pouvoir il charmer l’ ienn qui le dévore ? 
Plût à le ciel que père , hélas , vécût encore ! 
que il ivaller heureux ! 
seigneur , tout ce regret de son piété être un juste effet . mais son pleur avoir assez honorer mémoire , le devoir d’ autre soin à , à son gloire : de propre intérêt il n’ os lui parler . autrefois pouvoir le consoler . avec plus de plaisir le m ’ avoir écouter . de combien de malheur pour vous persécuter le ai-je pour un môt sacrifier son pleur ! 
le regretter un Père . 
Hélas , faible douleur ! 
et soi ( ce souvenir se faire frémir encore ) on vouloir m’ arracher de ce que j’ adorer , Moi , dont le connaître le trouble et le tourment , quand vous lui quitter que pour quelque moment , Moi , qui mourr le jour qu’ on vouloir m ’ interdire de vous … madame , hélas ! 
que me venir lui dire ? 
quel temps choisître vous ! 
ah de grâce , arrêter . C’ être trop pour un Ingrat prodiguer son bonté . pour un Ingrat , seigneur ! 
et le pouvoir lui être ? 
ainsi donc son bonté lui fatiguer peut-être ? 
non , madame . jamais , puisqu’ il falloir lui parler , son de plus de feu se sentir brûler . mais … Achevez . 
Hélas ! parler , … le empire … Hé bien ? sortion , , il lui puis rien dire . quoi se quitter sitôt , et lui dire rien ? cher , ehél ! 
quel funeste entretien ! 
Qu’ ai-il faire ? 
que vouloir il ? 
et que dire ce silence ? 
comme vous il se perdre d’ autant plus que j’ y penser . mais s’ offrir t il rien à son souvenir ? 
qui contre lui , madame , avoir pouvoir le prévenir ? 
voir , examiner . Hélas , il pouvoir se en croire ; plus il vouloir de le passé rappeler le mémoire , de le jour que il le voir , jusqu’ à ce triste jour , plus il vois qu’ on lui pouvoir reprocher trop d’ amour . mais il lui entendais . il falloir rien me taire . parler . 
N’ ai-jer rien dire qui lui pouvoir déplaire ? 
que savoir il ? 
J’ avoir peut-être avec trop de chaleur Rabaissé son présent , ou blâmer douleur . 
N’ être ce que de il redouter le haine ? 
il craindrer peut-être , il craindre d’ épouser un Reine . ehél ! 
s’ il être vrai … mais non , il avoir cent fois rassurer contre son dur Lois . 
Cent fois … ah ! 
Qu’ il m ’ expliquer un silence si rude . il respirer dans ce incertitude . soi , il vivr , , et il pouvoir penser Qu’ il lui négliger , ou que j’ avoir pouvoir l’ offenser ? 
retourner sur son pas . mais quand il m ’ examinute , il croire de ce désordre entrevoir l’ origine , , il avoir savoir ce qui s’ être passer . 
L’ amour d’ l’ avoir peut-être offenser . il attendre , m ’ avoir t on dire , le roi de . ne chercher ailleurs le sujet de peine . sans doute ce chagrin qui venir de m ’ alarmer , N’ être qu’ un léger soupçon facile à désarmer . il lui vanter ce faible victoire , . ah , ploir à le ciel , que sans blesser gloire , un rival plus puissant vouloir tenter foi , et pût mettre à son pied plus d’ Empires que soi , que de Sceptres sans nombre il poir payer flamme , que n’ avoir rien à donner que âme ; 
C’ être alors , cher , qu’ aimer , victorieux , il verrais de quel prix être à son oeil . aller , , un mot pouvoir le satisfaire . 
Rassurons lui , cœur , il puis encor lui plaire . il se compter trop tôt à le rang de le malheureux . si être jaloux , être amoureux . quoi , prince , le partier ? 
quel raison subite presser son départ , ou plutôt son fuite ? 
Voulier vous lui cacher jusque à son Adieux ? 
être ce comme ennemi que vous quitter ce lieu ? 
que dire avec soi , le cour , , l’ empirer ? 
mais comme son ami que puis - il dire ? de quoi m’ accuser vous ? 
le avoir il sans choix confondu jusqu’ ici dans le foule de le Rois ? 
son lui être ouvrrir tant qu’ avoir vivre Père . 
C’ être le seul présent que il pouvoir lui faire . et lorsqu’ avec main pouvoir s’ épancher , lui fuir son bienfait prêt à lui chercher ? penser le qu’ oublier fortune passer sur seul grandeur j’ arrêter penser ? 
et que tout son Amis s’ y présenter de loin comme autant d’ inconnu , dont il n’ avoir plus besoin ? 
Vous-même , à son regard qui voulier vous soustraire , prince , plus que jamais le m’ être nécessaire . soi , seigneur ? 
vous . 
Hélas ! de un prince malheureux , que pouvoir vous , seigneur , attendre que de le vœux ? 
il n’ avoir oublier , prince , que victoire devoir à son exploit le moitié de gloire , que vivre passer à le nombre de le Vaincus plus d’ un Captif , charger de le fers d’ , que dans le elle voir attacher le dépouille de le juif par son main arracher . il n’ attendre de lui de ce sanglant exploir , et il vouloir seulement emprunter son voix . il savoir que à son soin redevable croire posséder en vous un ami véritable . 
elle voir dans et n’ écouter que vous . le faire qu’ un et qu’ un âme avec le . à le nom d’ un Amitié si constant , et si beau , Emploire le pouvoir que le avoir sur elle . voir - le de particle soi ? 
paraître à son oeil . le Reine pour jamais avoir recevoir son adieu . prince , il falloir que pour soi vous lui parlier encore . ah ! parler lui , seigneur , le Reine lui adorer . pourquoi le dérober vous-même en ce moment le plaisir de lui un aveu si charmant ? 
elle l’ attendre , seigneur , avec impatience . il répondre en partir de obéissance . et même elle m ’ avoir dire que prêt à l’ épouser , vous le vevoir plus que pour l’ y disposer . ah ! 
Qu’ un aveu si doux avoir lieu de me plaire ! 
que il être heureux , si j’ avoir à le faire ! 
son transport aujourd’hui s’ attendre d’ éclater . cependant aujourd’hui , prince , il falloir le quitter . le quitter . vous , seigneur ? 
tel être destiner . pour elle , et pour , il n’ être plus d’ hyméner . 
D’ un espoir si charmant il lui flatter en vain . prince , il falloir avec le qu’ elle parter demain . Qu’ entendre il ? 
ô ciel ! 
Plaigner grandeur importune . 
Maître de l’ univers il règle fortune . il puis le Rois , il puis le déposer . cependant de il puis disposer . contre le Rois de temps soulever , dédaigner un beauté dans le pourpre élever , L’ éclat de le Diadème , et cent Rois pour Aïeux Déshonorent flammer , et blesser tout le oeil . son libre d’ ailleurs , sans craindre le murmure , pouvoir brûler à choix dans de le flamme obscur , et avec plaisir recevr de main La moins digne beauté , qu’ elle cacher en sein . céder lui-même à le torrent qui m’ entraîner , si le peuple demain voir partir le Reine . 
demain elle entendre ce peuple furieux se venir demander départ à son oeil . sauver de ce affr nom , et mémoire . et puisqu’ il falloir céder , céder à son gloire . son bouche , et son regard muet depuis huit jour , L’ avoir pouvoir préparer à ce triste discours . et même en ce moment , inquiète , empresser , elle vouloir qu’ à son j’ expliquer penser . 
D’ un amant interdire soulager le tourment . 
épargner à ce éclaircissement . aller , expliquer lui trouble et silence , surtout qu’ elle lui laisser éviter présence . être le seul témoin de son pleur et de le mien . 
porter lui son adieu , et recevembre le sien . 
Fuyer tout deux , fuvoir un spectacle funeste qui de son constance accabler le reste . si l’ espoir de régner et de vivre en cœur pouvoir de infortune adoucir le rigueur ; 
ah prince ! 
jurer lui que toujours trop fidèle , Gémisser dans Cour , et plus exiler qu’ elle , porter jusqu’ à le tombeau le nom de amant , son règne être qu’ un long bannissement , si le ciel non content de le l’ avoir ravir vouloir encor m’ affliger par un long vie . vous , que l’ amitier seul attacher sur son pas , Prince , dans malheur l’ abandonner pas . 
que l’ lui voier arriver à suite ; que ce être un triomphe , et non un fuite ; 
Qu’ un amitié si beau avoir d’ éternel lien , que nom être toujours dans tout son entretien . pour rendre son état plus voisin l’ un de l’ autre , L’ borner empire et le vôtre . il savoir que le sénat plein de son nom , D’ un commune voix confirmer ce don . il joindre le à son . adieu , quitter Princesse , Reine , tout ce qui de être l’ unique désir , tout ce que j’ aimer jusqu’ à le dernier soupir . ainsi le ciel s’ apprêter à vous rendre justice . le partirer , seigneur , mais avec . loin de lui le ravrir on aller lui le livrer . , laisser soi le temps de respirer . 
ce changement être grand , surpriser être extrême . entre son main remettre ce qu’ il aimer ? 
devoir il croire , grand dieu ! 
ce que il venir d’ ouïr . et quand il le croir , devoir il m’ en réjouir ? 
mais moi-même , seigneur , que falloir il que il croie ? 
quel obstacle nouveau s’ opposer à son joie ? 
se trompier vous tantôt à le sortir de ce lieu , lorsque encor émouvoir de son dernier Adieux , Tremblant d’ avoir oser s’ expliquer devant elle , son me contre audace nouveau ? 
le fuir un hymen qui lui faire trembler . ce hymen être rompre . quel soin pouvoir lui troubler ? 
suivre le doux transport où l’ amour lui inviter . , il se vois charger de conduite . 
il jouir longtemps de son cher entretien , son même pouvoir s’ accoutumer à le mien . et peut-être faire le différence de le froideur de à persévérance . 
Titus m ’ accabler ici de le poids de grandeur . 
tout disparaître dans auprès de splendeur . mais quoique l’ être plein de mémoire , y verrir de le trace de gloire . 
N’ en doutre point , seigneur , succéder à son vœux . ah ! 
que nous le plaire à lui tromper tout deux ? 
et pourquoi lui tromper ! 
quoi il lui pouvoir plaire ? 
à son vœux être plus contraire ? 
d’ un mot flatter son douleur ? 
Pense - tu seulement que parmi son malheur , quand l’ univers entier négliger son charme , L’ Ingrate lui permître de lui donner de le larme , ou qu’ elle s’ abaisser jusque à recevoir de le soin , qu’ à elle croire devoir ? 
et qui pouvoir mieux que lui consoler disgrâce ? 
son fortune , seigneur , aller prendre un autre face . le quitter . 
Hélas ! 
de ce grand changement il lui revenir que le nouveau tourment D’ apprendre par son pleur à quel elle l’ aimer . il le verrai gémir , il le plaindrai moi-même . pour fruit de tant d’ amour j’ avoir le triste emploi de recueillir de le pleur qui être pour soi . quoi ? 
le plairer le qu’ à lui gêner sans cesse ? 
jamais dans un grand vivre on plus de faiblesse ? 
ouvrir le oeil , seigneur , et songer entre lui par combien de raison être à vous . puisque iaujourd’h prétendre plus lui plaire , Songez que son hymen lui devenir nécessaire . nécessaire ! 
à son pleur accorder quelque jour . de son premier sanglot laisser passer le cours . tout parler pour vous , le dépit , le vengeance , L’ absencer de , le temps , son présence , Trois Sceptre , que bras pouvoir seul soutenir , son deux état voisin , qui chercher à s’ unrir . 
L’ intérêt , le raison , l’ amitier , le lrir . ah , il respirer , et il lui rendre le vie . J’ accepter avec plaisir un présage si doux . que tardon lui ? 
faire ce qu’ on attendre de lui . 
Entr chez ; et puisqu’ on nous l’ ordon , aller lui déclarer que l’ abandonner . mais plutôt demeurer . que faire il ? 
être ce à soi , , à se charger de ce cruel emploi ? 
être vertre être amour , s’ en effarouche . 
L’ aimable entendrer de bouche , Qu’ on l’ abandonner . ah Reine ! et qui l’ avoir penser que ce mot doir jamais lui être prononcer ? 
le haine sur tomber tout entier , seigneur , si lui parler , ce n’ être qu’ à prière . non , le voir point . 
respecter douleur . assez d’ autre venir lui conter malheur . et le croire il assez infortuner D’ apprendrer à quel méprendre l’ avoir condamner , sans lui donner encor le déplaisir fatal D’ apprendre ce mépris par propre rival ? 
encore un coup fuir . et par ce nouveau N’ aller lui charger d’ un haine immortel . ah ! 
le voici , seigneur , prendre son parti . 
ô ciel ! 
enfin , seigneur , vous ne être partir . madame , il vois que vous être décevoir , et que c’ être que chercher son vue . mais n’ accuser que lui , si malgré son adieu . de présence encor j’ importune son oeil . peut-être en ce moment il être dans Ostie , S’ il m ’ avoir de cour défendre le sortie . il lui chercher vous seul . il lui éviter tout . il m ’ avoir retenir que pour parler de vous . de soi , prince ? oui , madame , et qu’ avoir t il pouvoir lui dire ? 
Mille autre , mieux que soi , pouvoir lui en instruire . quoi , seigneur … 
Suspendre son ressentiment . D’ autre loin de se taire en ce même moment , Triompherer peut-être , et plein de confiance Céderer avec joie à son impatience . mais soi , toujours tremblant , soi , vous le savoir bien , à qui son repos être plus cher que le mien , pour le troubler , j’ aimer mieux le déplaire , et crain son douleur plus que son colère . avant le fin de le jour vous se justifier . adieu , madame . 
ô ciel ! 
quel discours ! 
Demeurez . prince , c’ être trop cacher trouble à son vue . 
le voir devant vous un Reine éperdu , qui le mort dans le sein , lui demander deux mot . le craignir , dire vous , de troubler repos . et son refu cruel , loin d’ épargner peine , exciter douleur , colère , hain . seigneur , si repos lui être si précieux , si moi-même jamais il fre chérer à son oeil , Éclaircisser le trouble où lui voir âme . que vous avoir dire ? 
à le nom de le dieux , madame … quoi , lui craignir si peu de se désobéir ? 
il n’ avoir qu’ à lui parler , pour se haïr . il vouloir que vous parler . dieux , quel violence ! 
madame , encore un coup , lui louer silence . prince , dès ce moment contenter son souhaits , ou être de haine assurer pour jamais . madame , après cela il puis plus le taire . Hé bien , vous le vouloir , il falloir lui satisfaire . mais vous flattre point . 
il aller lui annoncer peut-être de le malheur , où le n’ osez penser . il connaître son cœur . le devoir le attendre que il le aller frapper par l’ endroit le plus tendre . m ’ avoir commander … quoi ? 
de lui déclarer Qu’ à jamais l’ un de l’ autre il falloir lui séparer . le séparer ? 
qui ? 
soi ! 
de ! 
il falloir que devoir vous il lui rendre justice . tout ce que dans un sensible et généreux 
L’ amour à le désespoir pouvoir rassembler d’ affreux . il l’ avoir voir dans le sien . il pleurer , il lui adorer . mais enfin que lui servir de lui aimer encore ? 
un Reine être suspect à l’ empire romain . 
il falloir le séparer , et lui parter demain . le séparer ! 
Hélas , ! 
Hé bien , madame ! 
il falloir ici montrer le grandeur de son âme . 
ce coup sans doute être rude , il devoir lui étonner . après tant de serment m’ abandonner ! qui lui jurer … non , il le puis croire , il lui quitter point , il y aller de gloire . contre innocence on vouloir le prévenir . ce piège n’ être tendre que pour le désunir . 
m ’ aimer . 
Titus vouloir que il meurer . aller le voir . il vouloir lui parler à l’ heur . aller . quoi ? 
le pourrier ici le regarder … 
vous le souhaiter trop pour se persuader . 
non , il lui croire point . mais quoi qu’ il en pouvoir être , pour jamais à son garder vous de paraître . * m ’ abandonner dans l’ état où il être , Hélas ! pour se tromper il faire ce que il puis . ne le tromper - il point ? 
L’ ai-je entendue ? 
que il se garder , soi , de paraître à vue ? 
il m ’ en garderai bien . et parter il pas , si malgré soi n’ avoir arrêter son pas ? 
sans doute , il falloir partir . 
continuer , . elle croire m ’ affliger . haine lui faire grâce . il se voyoir tantôt inquiet , égarer . il partais amoureux , jalou , désespérer . et maintenant , , après ce défense il partir peut-être avec indifférence . moins que jamais , seigneur , il falloir lui éloigner . soi , il demeurer pour se voir dédaigner ? 
de le froideur de je serai responsable ? 
il me vevoir punir parce qu’ il être coupable ? 
avec quel injustice , et quel indigniter elle douter à son de sincérité ! 
l’ aimer , dire il , et soi il l’ avoir trahir , L’ ingrate ! 
M’ accuser de ce perfidie ? 
et dans quel temps encor ! 
dans le moment fatal que j’ étaler à son le pleur de rival , que pour le consoler il le faire paraître amoureux et constant , plus qu’ il l’ être peut-être . et de quel soin , seigneur , le aller le troubler ? 
laisser à ce torrent le temps de s’ écouler . dans huit jour , dans un mois , n’ importer , il falloir qu’ il passer . 
demeurer , seulement . non , il le quitter , . il sentir qu’ à douson il pouvoir compatrir , son gloire , repos , m ’ exciter à partir . aller . et de si loin éviter le Cruelle , que de longtemps , , on lui parler d’ elle . toutefois il lui rester encore assez de jour . il aller dans palais attendre retour . aller voir si le douleur l’ avoir trop saisir . cours . et partir de le moins assurer de vie . ne venir point ? 
moment trop rigoureux , que lui paraître ler à son rapide vœux ! 
il m ’ agir , il cours , languisser , abattre , le force m ’ abandonner , et le repos se tuer . ne venir point . ah que ce longueur D’ un présage funeste épouvante cœur ! 
n ’ avoir de réponse à se rendre . , l’ ingrattre n’ avoir vouloir l’ entendre . il fuir , il se dérober à juste fureur . cher , hé bien , avoir - tre voir l’ Empereur ? 
Qu’ avoir t il dire ? 
venir t il ? 
oui , il le avoir voir , madame , et j’ avoir peindre à son le trouble de son âme . 
J’ avoir voir couler de le pleur qu’ il vouloir retenir . venir il ? 
N’ en doutre point , madame , il aller venir . mais vouloir le paraître en ce désordre extrême ? 
remettre lui , madame , et rentrer en vous-même . laisser soi relever ce voile détacher , et ce cheveu épars dont son être cacher . 
souffrir que de son pleur il réparer l’ outrage . laisser , laisse , , il voir ouvrage . et que m ’ importer , héle ! 
de ce vain ornement ? 
si foi , si son pleur , si son gémissement ; mais que dire il , son pleur ? 
si perte certain , si mourir tout prêt enfin le ramène , Dis-moi , que produire son secours superflus , et ce faible éclat qui le toucher plus ? 
pourquoi lui faire le ce injuste reprocher ? 
J’ entendre de le bruit , madame , et l’ Empereur s’ approcher , venir , fuir le foule , et rentr promptement . le l’ entretenir seul dans son appartement . de le Reine , , flattre l’ inquiétud . il aller le voir . il vouloir un peu de solitude . que l’ on lui laisser . 
O ciel ! 
que il crain ce combat ! 
grand dieu , sauver gloire , et l’ honneur de l’ état . voyer le Reine . 
Hé bien , , que venir il faire ? 
t’ attendre . où venir il , téméraire ? son adieu être il prêt ? 
T’ être - il consulter ? 
son se promettre il assez de cruauté ? 
car enfin à le combat , qui pour soi se préparer , C’ être peu d’ être constant , il falloir être barbare . 
Soutiendrai-il ce dont le doux langueur ser si découvrir le chemin de cœur ? 
quand il vevoir ce armer de tout son charme , attacher sur le mien , m ’ accabler de son larme , Me souviendrai-jer alors de triste devoir ? 
Pourrai-il dire enfin , il vouloir plus lui voir ? 
il venir percer un que j’ adore , qui m ’ aimer . et pourquoi le percer ? 
qui l’ ordonner ? 
moi-même . car enfin avoir t il expliquer son souhaits ? 
L’ entendre le crier autour de ce palais ? 
Vois il l’ état pencher à le bord de le précipice ? 
ne le puis - il sauver que par ce sacrifice ? 
tout se tir , et soi seul trop prompt à lui troubler , J’ avancer de le malheur que il puis reculer . et qui savoir , si sensible à le vertu de le Reine , ne voloir l’ avouer pour romaine ? 
Rome pouvoir par choix justifier le mien . non , non , encore un coup précipiter rien . que avec son loi meter dans le balance tant de pleur , tant d’ amour , tant de persévérance . être pour lui . , ouvrir le oeil . quel air respir - il ? 
N’ être - tre dans ce lieu où le haine de le Rois avec le lait sucer , par crainte , ou par amour , pouvoir être effacer ? 
juger Reine en condamner son Rois . N’ avoir -tre en naître entendre ce voix ? 
et n’ avoir - tre encore ouïr le renommée T’ annoncer devoir jusque dans armée ? 
et lorsque arriver sur son pas , ce que en juger , l’ entendirer il pas ? 
falloir il donc tant de fois lui le redire ? 
ah lâche ! 
faire l’ amour , et renoncer à l’ empirer . à le bout de l’ univers aller , cours se confiner , et faire place à de le cœurs plus digne de régner . 
être ce là ce projet de grandeur et de gloire qui devoir dans le cœurs consacrer mémoire ? 
depuis huit jour il régner . et jusque à ce jour Qu’ ai-il faire pour l’ honneur ? 
J’ avoir faire pour l’ amour . 
D’ un temps si précieux quel compte puis - il rendre ? 
où être ce heureux jour que il faire attendre ? 
quel pson ai-il sécher ? 
dans quel satisfait Ai-je déjà goûter le fruit de son bienfait ? 
L’ univers avoir t il voir changer son destinée ? 
ser il combien le ciel m ’ avoir compter de journée ? 
et de ce peu de jour , si longtemps attendre , Ah malheureux ! 
combien j’ en avoir déjà perdre ! 
ne tard plus . faire ce que l’ honneur exiger . 
Romper le seul lien … non , laisser soi , lui dire il . en vain tout son conseil se retenir ici . il falloir que il le voier . 
ah seigneur vous voici . 
Hé bien , il être donc vrai que m’ abandonner ? 
il falloir le séparer . et c’ être lui qui l’ ordonner . N’ accabler point , madame , un Prince malheureux . il falloir ici lui attendrir tout deux . un trouble assez cruel m ’ agiter et lui dévore , sans que de le pleur si cher se déchirer encore . 
rappeler plutôt ce cœur , qui tant de fois M’ avoir faire de devoir reconnaître le voix . il en être temps . forcer être à se taire , et d’ un oeil que le gloire et le raison éclaire , contempler devoir dans tout rigueur . 
Vous-même contre lui fortifer cœur . 
Aidre soi , s’ il se pouvoir , à vaincre faiblesse , à retenir de le pleur qui m ’ échapper sans cesse . ou si le pouvoir commander à son pleur , que le gloire de le moins soutenir son douleur , et que l’ univers reconnaître sans peine le pleur d’ un Empereur , et le pleur d’ un Reine . car enfin , Princesse , il falloir lui séparer . ah cruel ! 
être il temps de lui le déclarer ? 
Qu’ avoir lui faire ? 
Hélas ! 
il me cru aimer . à le plaisir de lui voir âme accoutumer ne vivre plus que pour vous . 
Ignorier le son Lois , quand il le l’ avou pour le premier fois ? 
à quel excès d’ amour m ’ avoir le amener ! 
que me disier lui , princesser infortuner , où vas - tre t’ engager , et quel être espoir ? 
ne donner un cœur , qu’ on pouvoir recevoir . ne l’ avoir le recevoir , cruel , que pour le rendre , quand de son seul main ce vouloir dépendre ? 
tout l’ empirer avoir vingt fois conspirer contre lui . il être temps encor . que il quittier vous ? 
Mille raison alors consoler misère . il pouvoir de mort accuser son Père , le peuple , le sénat , l’ empirer romain , tout l’ univers plutôt qu’ un si cher main . son haine dès longtemps contre soi déclarer , M’ avoir à malheur dès longtemps préparer . il n’ avoir pas , seigneur , recevoir ce coup cruel dans le temps que j’ espérer un bonheur immortel , quand son heureux pouvoir ce qu’ il désirer , lorsque se trir , quand son Père expirer , lorsque l’ univers fléchir à son genou , Enfin quand il n’ avoir plus à redouter que vous . et c’ être soi seul aussi qui pouvoir se détruire . il pouvoir vivre alors , et se laisser séduire . son se garder d’ aller dans l’ avenir chercher ce qui pouvoir un jour le désunir . il vouler qu’ à son vœux rien être invincible , il n’ examinaîtrer rien , j’ espér l’ impossible . que savoir il ? 
J’ espérais de mourir à son oeil avant que d’ en venir à ce cruel adieux . le obstacle sembler renouveler flamme . tout l’ empire parler . mais le gloire , madame , ne s’ être encor faire entendre à cœur de le dont elle parler à le d’ un Empereur il savoir tout le tourment où ce dessein il livrer . 
il sentir que sans lui il êtrare plus vivre . que de moi-même être prêt à s’ éloigner . mais il s’ agir plus de vivre , il falloir régner . 
Hé régnez cruel , contenter son gloire . il disputer plus . 
J’ attendre , pour le croire , que ce même bouche , après mille serment D’ un amour , qui devoir unir tout son moment , ce bouche à son s’ avouer infidèle , M’ ordonner elle-même un absence éternel . moi-même j’ avoir vouloir le entendre en ce lieu . il n’ écouter plus rien , et pour jamais adiavoir . pour jamais ! 
ah seigneur , songer lui en vous-même combien ce mot cruel être affreux quand on aimer ? 
dans un mois , dans un an , comment souffriron nous , seigneur , que tant de Mers se séparer de vous ? 
que le jour recommence et que le jour finisse , sans que jamais pouvoir voir , sans que de le jour il pouvoir voir ? 
mais quel être erreur , et que de soin perdre ! 
L’ Ingrat de départ consoler par avance , Daignera t il compter le jour de absence ? 
ce jour si long pour soi lui sembler trop court . il n’ avoir pas , madame , à compter tant de jour . 
J’ espérer que bientôt le triste renommer vous faire confesser que vous étier aimer . le vevoir que n’ avoir pouvoir sans expirer … 
ah seigneur , s’ il être vrai , pourquoi nous séparer ? 
il lui parler d’ un heureux hyménée . 
à vous plus voir m ’ avoir t il condamner pourquoi m ’ envier le l’ air que vous respirer ? 
Hélas ! 
le pouvoir tout , madame . Demeurez . il n’ y résister point . mais il sentir faiblesser il falloir le combattre et le craindre sans cesse , et sans cesse veiller à retenir son pas que vers vous à tout heure entraîner son appas . que dire il ? 
en ce moment hors de lui-même S’ oublier , et se souvenir seulement qu’ il lui aimer . Hé bien , seigneur , hé bien , qu’ en pouvoir il arriver ? 
voir le le romain prêt à se soulever ? 
et qui savoir de quel oeil il prendre ce injure ? 
S’ il parler , si le cri succéder à le murmure , falloir t il par le sang premjustifier choix ? 
S’ il se taiser , madame , et lui vendre son Lois , à quoi m ’ exposer vous ? 
par quel complaisance falloir t il quelque jour payer son patience ? 
que n’ oser il alors se demander ? 
Maintiendrai-je de le Lois , que il puis garder ? 
le compter pour rien le pleur de . il le compter pour rien ! 
ah ciel , quel injustice ! 
quoi , pour d’ injuster Lois que lui pouvoir changer , en d’ éternel chagrin vous-même le plonger ? 
à son droit , seigneur . N’ avoir le le vôtre ? 
son intérêt être il plus sacrer que le nôtre ? 
dire , parler . 
Hélas ! 
que vous lui déchirer ? 
vous être Empereur , seigneur , et vous pleur . oui , madame , il être vrai , il pson , il soupirer , il frémettrer . mais enfin quand j’ acceptai l’ empirer , lui faire jurer de maintenir son droit ; 
il le falloir maintenir . déjà plus d’ un fois avoir de son pareil exercer le constance . ah ! 
si lui remonter jusque à naissance , vous le verrier toujours à son ordre soumettre . 
L’ un jaloux de foi aller chez le ennemis chercher avec le mort le peine tout prêt . 
D’ un fils victorieux l’ autre proscrir le tête . 
L’ autre avec de le sec , et presque indifférent , voir mourir son deux fils par ordre expirant . malheureux ! 
mais toujours le patrie et le gloire avoir parmi le Romains remporter le victoire . il savoir qu’ en lui quitter le malheureux passe l’ austériter de tout son vertu ; 
Qu’ elle n’ approcher de ce effort insigner . mais , madame , après tout , se croyer le indigner de laisser un exemple à le postérité , qui sans un grand effort pouvoir être imiter ? 
non , il croire facile à son barbarie . il lui croire digne , Ingrat , de m ’ arracher le vie . de tout son sentiment être éclairci . il lui parler plus de se laisser ici . qui soi ? 
J’ avoir vouloir honteux , et mépriser , D’ un peuple qui il hre soutenir le risée ? 
J’ avoir vouloir le pousser jusque à ce refus C’ en être faire , et bientôt le il craindre plus . 
N’ attendre ici que j’ éclater en injure , que j’ attester le ciel ennemi de le Parjures . non , si le ciel encore être toucher de son pleur , il le prier en mourir d’ oublier son douleur . si il former de le vœux contre son injustice , si devoir que mourir le triste le vouloir de trépas laisser quelque vengeur , il le chercher , Ingrat , qu’ à le fond de son cœur . il savoir que tant d’ amour n’ en pouvoir être effacer , que douson présent , et bonté passer , son sang , qu’ en ce palais il vouloir même verser , Sont autant d’ ennemi que il aller lui laisser . et sans se repentir de persévérance , il se remettre sur soi de tout vengeance . adieu . dans quel dessein venir il de sortir , seigneur ? 
être il enfin disposer à partir ? , il perdre , il n’ y pouvoir survivre . le Reine vouloir mourir . aller , il falloir le suivre . Courer à secours . Hé quoi ? 
N’ avoir le pas ordonner dès tantôt qu’ on observer son pas ? 
son femme à tout heure autour d’ elle empresser Sauront le détourner de ce triste penser . non , non , craignir rien . voilà le plus grand coup , seigneur , continuer , le victoire être à vous . il savoir que sans pitié lui n’ avoir pouvoir l’ entendre ; moi-même en le voir il n’ avoir pouvoir m’ en défendre . mais regarder plus loin . 
Songer en ce malheur quel gloire aller suivre un moment de douleur , quel applaudissement l’ univers le prépare , quel rang dans l’ avenir . non , il un barbare , lui-même il lui hais . tant détester N’ avoir à ce excès pousser cruauter . 
il souffrir que expire . aller , en dire ce qu’ elle en voloir dire . quoi , seigneur ? 
il savoir , , ce que il dire . 
L’ excès de le douleur accable son esprit . 
ne troublre le cours de son renommée , seigneur . de son Adieux le nouveau être semer . , qui gémisser , triompher avec raison . tout le temple ouvert fumer en son nom . et le peuple élever son vertus jusqu’ à le nu , aller partout de laurier couronner son statue . ah ! 
ah ! 
ah prince malheureux ! 
pourquoi être - il Empereur ? 
pourquoi être - je amoureux ? 
Qu’ avoir le faire , seigneur ? 
L’ aimable aller peut-être expirer dans le bras de . elle n’ entendre ni pleur , ni conseil , ni raison . elle implorer à grand cri le fer et le poison . 
vous seul vous lui pouvoir arracher ce envie . on lui nommer , et ce nom le rappeler à le vie . son toujours tourner vers son appartement sembler lui demander de moment en moment . il n’ y puis résister , ce spectacle le tuer . 
aller , seigneur , aller le montrer à vue . 
sauver tant de vertu , de grâce , de beauté , ou renonc , seigneur , à tout humanité . dire un motome Hélas ! 
quel mot puis -je luy dire ? 
moi-même en ce moment ser il si il respirer ? 
seigneur , tout le Tribuns , le consuls , le sénat , venir le demander à le nom de l’ état . un grand peuple le suivre qui plein d’ impatiencer dans son appartement attendre son présence . il lui entendre , grand dieux . le vouloir rassurer ce que lui croyer prêt à s’ égarer . venir , seigneur , passer dans le chambre prochain , aller voir le sénat . ah courer chez le Reine . quoi le pourrier , seigneur , par ce indigniter , de l’ empirer à son pied fouler le majesté ? … il suffire , , le aller le entendre . prince , de ce devoir il puis lui défendre . voir le Reine . aller . J’ espérer à retour Qu’ elle pouvoir plus douter de amour . où pourrai-il trouver ce Prince trop fidèle ? 
ciel , conduire son pas , et seconder zèle . faire qu’ en ce moment il lui pouvoir annoncer un bonheur où peut-être il n’ oser plus penser . ah quel heureux destin en ce lieu le renvoie , seigneur ? 
si retour t’ apporter quelque joie , , rends en grâce à seul désespoir . le rein part , seigneur . elle partir ? 
dès ce soir . son ordre être donner . elle s’ être offenser que à son pleur l’ avoir si longtemps laisser . un généreux dépit succéder à fureur . renoncer à , à l’ Empereur , et même vouloir partir , avant que instruit pouvoir voir désordre , et jouir de fuite . 
elle écrire à . 
ô ciel ! qui l’ avoir croître ? 
et ? 
à son ne avoir paraître . le peuple avec transport l’ arrêter , et l’ environner , Applaudisser à le nom que le sénat lui donner . et ce nom , ce respect , ce applaudissement , devenir pour autant d’ engagement , qui le lire , seigneur , d’ un honorable chaîne , malgré tout son soupir , et le pleur de le Reine , Fixent dans devoir son vœux irrésolu . 
C’ en être faire . et peut-être il le voir plus . que de sujet d’ espoir , , il l’ avouer ! 
mais d’ un soin si cruel le fortune lui jouer , J’ avoir voir tout son projet tant de fois démentis , que j’ écouter en trembler ce que il se dire ; et prévenir d’ un crainter importune , croire même , en espérer , irriter le fortune . mais que vois -je ? 
porter vers lui son pas . que vouloir il ? 
demeurer , que on lui suiver pas . enfin , prince , il venir dégager promesse . m’ occuper , et m ’ affliger sans cesse . il venir le percé de son pleur , et de le sien , calmer de le déplaisir moins cruel que le mien . venir ; 
prince , venir . il vouloir que vous-même , pour le dernier fois lui voyier si il l’ aimer . 
Hé bien , voilà l’ espoire que il m ’ avoir rendre . et il vois le triomphe où j’ être attendre . 
partir justement irriter ? 
pour le plus revoir l’ avoir quitter ? 
Qu’ ai-il donc faire , grand dieux ! 
quel cours infortuner à funeste vie avier le destiner ! 
tout son moment être qu’ un éternel passage de le crainte à l’ espoir , de l’ espoir à le rage . et il respirer encor ? ! ! dieux cruel ! 
de son pleur lui lui rirer plus . non , il n’ écouter rien . il voilà résoloir . il vouloir partir . pourquoi le montrer à vue ? 
pourquoi venir encore aigrir désespoir ? 
N’ être le content ? 
il vouloir plus lui voir . 
mais de grâce , écouter . il n’ être plus temps . madame , un motome non . dans quel trouble elle jeter âme ! 
son Princesse , d’ où venir ce changement soudain ? 
C’ en être faire . le vouloir que il parte demain . et soi , j’ avoir résoloir de partir à l’ heur . et il partir . Demeurez . Ingrat , que il demeurer ? 
et pourquoi ? 
pour entendre un peuple injurieux qui faire de malheur retentir tout ce lieu ? 
ne l’ entendre lui ce cruel joier , tandis que dans le pleur soi seul il le noyer ? 
quel crime , quel offenser avoir pouvoir le animer ? 
Hélas ! 
et qu’ ai-jer faire que de vous trop aimer ? 
écouter lui , madame , un foule insensé ? 
il voi rien ici dont il sois blesser . tout ce appartement préparer par son soin , ce lieu , de si longtemps le témoin , qui sembler pour jamais le répondre de le vôtre , ce chiffre , où son nom enlacer l’ un dans l’ autre , à son triste regard venir partout s’ offrir , Sont autant d’ imposteur que il puis souffrir . aller , . 
ô ciel ! 
que lui être injuste ! 
retourner , retourner vers ce sénat auguste qui venir le applaudir de son cruauté . 
Hé bien , avec plaisir l’ avoir le écouter ? 
être le pleinement content de son gloire ? 
Avez-le promettre d’ oublier mémoire ? 
mais ce n’ être assez expier son amour . avrir le promi de se haïr toujours ? 
non , il n’ avoir rien promettre . soi , que il lui haïsser ! 
que il pouvoir jamais oublier ! 
ah dieux ! 
dans quel moment injuste rigueur de ce cruel soupçon venir affliger cœur ! 
connaître soi , madame , et depuis cinq année compter tout le moment , et tout le journée où par plus de transport , et par plus de soupir , il lui avoir de exprimé le désir ; 
ce jour surpasser tout . jamais , il le confesser , lui fûter aimer avec tant de tendresse . 
et jamais … le m ’ aimer , vous lui le soutenez , et cependant il partir , et vous lui l’ ordonner ? 
quoi , dans désespoir trouver vous tant de charme ? 
Craignir le que son verser trop peu de larme ? 
que lui servir de ce l’ inutile retour ? 
ah cruel! par pitié montrer soi moins d’ amour . ne se rappeler un trop cher ider . et laisser soi de le moins partir persuader que déjà de son âme exiler en secret , J’ abandonner un Ingrat qui lui perdre sans regret . 
vous m ’ avoir arracher ce que il venir d’ écrire . voilà de son ce que il désirer . lire , Ingrat , lire , et me laissez sortir . 
le sortir point , il n’ y puis consentir . quoi , ce départ n’ être donc qu’ un cruel stratagème ? 
le chercher à mourir ? 
et de ce que j’ aimer il rester plus qu’ un triste souvenir ? 
Qu’ on chercher , qu’ on le faire venir . madame , il falloir vous un aveu véritable , lorsque j’ envisager le moment redoutable où pressé par le loi d’ un austère devoir il falloir pour jamais renoncer à lui voir . quand de ce triste adieu il prévir le approche , son crainte , son combat , son larme , son reproche , il m ’ attendire , madame , à tout le douleur que pouvoir sentir le plus grand de le malheur . mais quoi que il craignir , il falloir que il le dir , il n’ en avoir prévoir que le moindre partie . il croyer vertu moins prêt à succomber , et j’ avoir honte de le trouble où il le vois tomber . J’ avoir voir devoir son entier assember . le sénat m’ avoir parler . mais âme accabler écouter sans entendre , et lui avoir laisser , pour prix de son transport , qu’ un silence glacé . de son sort être encore incertain . moi-même à tout moment il se souvenir à peine si il Empereur , ou si il romain . il venir vers lui sans savoir dessein . son m’ entraîner , et il venaître peut-être pour se chercher moi-même , et pour se reconnaître . Qu’ ai-il trouver ? 
il vois le mort peindre en son oeil . il vois pour le chercher que le quitter ce lieu . 
C’ en être trop douleur à ce triste voir à dernier excès être enfin parvenir . 
il ressentir tout le mal que il puis ressentir . mais il vois le chemin par où j’ en puis sortir . ne le attendre point , que el de tant d’ alarme , par un heureux hymen il tarir son larme . en quelque extrémité que vous m ’ avoir réduire , son gloire inexorable à tout heure lui suivre . 
sans cesse elle présenter à âme étonner L’ empirer incompatible avec son hyménée ; et il vois qu’ après tout le que j’ avoir faire , il devoir lui épouser encor moins que jamais . oui , madame . 
et il devoir moins encore lui dire que il prêt pour vous d’ abandonner l’ empirer , de le suivre , et d’ aller trop content de son fers Soupirer avec vous à le bout de l’ univers vous-même rougirier de lâche conduire . 
le verrer à regret marcher à son suite un indigne empereur sans empire , sans cour , vil spectacler à le humains de le faiblesse d’ amour . pour sortir de le tourment , dont âmer être le proie , il être , lui le savoir , un plus noble voie ; 
il me voir , madame , enseigner ce chemin et par plus d’ un héros , et par plus d’ un romain . lorsque trop de malheur avoir lasser son constance , il avoir tout expliquer ce persévérance dont le sort s’ attacher à le persécuter , comme un ordre secret de n’ y plus résister . si son pleur plus longtemps venir frapper vue , si toujours à mourir il lui vois résoloir , S’ il falloir qu’ à tout moment il trembler pour son jour , si vous lui jurer d’ en respecter le cours ; madame , à d’ autre pson le devoir le attendre , en l’ état où il il puis entreprendre , et il répondre que main à son oeil N’ ensanglanter à le fin son funeste Adieux . 
Hélas ! non , il n’ être rien dont il sois capable . vous voilà de son jour maintenant responsable . 
songer y bien , madame . et si il lui cher … venir , Prince , venir , il lui avoir faire chercher . être ici témoin de tout faiblesse . voir si c’ être aimer avec peu de tendresse . 
Jugez lui . il croire tout . il connaître son amour . mais vous , connaître soi , Seigneur à son tour . le m ’ avoir honorer , Seigneur , de son estime , et soi , il puis ici lui le jurer sans crime , à son plus cher ami j’ avoir disputer ce rang . il l’ avoir disputer même à le dépens de sang . le m ’ avoir , malgré soi , confier l’ un et l’ autre , le Reine amour , et vous , seigneur , le vôtre . le Reine , qui m ’ entendre , pouvoir il désavouer , elle m ’ avoir voir toujours arder à lui louer , répondre par son soin à son confidence . 
le croyer m ’ en devoir quelque reconnaissance . mais croirier vous , seigneur , en ce moment fatal , Qu’ un ami si fidèle être son rival ? son rival ! 
il être temps que il lui éclaircir . oui , seigneur , j’ avoir toujours adorer . pour le plus aimer , j’ avoir cent fois combattre . 
il n’ avoir pouvoir l’ oublier , à le moins il il il . de son changement le flatteux apparence M’ avoir rendre tantôt quelque faible espérance . le larme de le Reine avoir éteindre ce espoir . son baigné de pleur demander à lui voir . 
il venir , seigneur , le appeler moi-même . vous être revenir . 
vous aimer , on lui aimer ; 
vous le être rendre , il n’ en avoir douter . pour le dernier fois il se consulter . 
J’ avoir faire de courage un épreuve dernier , il venir de rappeler raison tout entier . jamais il se sentir plus amoureux . il falloir d’ autre effort pour rompre tant de noeud . ce n’ être qu’ en expirer que il puis le détruire . 
J’ y cours . voilà de quoi j’ avoir vouloir le instruire . oui , madame , vers lui j’ avoir rappeler son pas . son soin avoir réussir , il m ’ en repens pas . pouvoir le ciel verser sur tout son année mille prospérité l’ un à l’ autre enchaîné . ou s’ il lui garder encore un reste de courroux , il conjurer le dieux d’ épuiser tout le coup qui pouvoir menacer un si beau vie , sur ce jour malheureux que il lui sacrifier . arrêter . arrêter . prince trop généreux , en quel extrémité lui jeter vous tout deux ! 
être que il lui regarder , ou que il l’ envisager , partout de le désespoir il rencontrer l’ image . il vois que de le pleur . et il n’ entendre parler que de trouble , d’ horreur , de sang prêt à couler . son lui être connaître , seigneur * et il puis dire Qu’ on l’ avoir jamais voir soupirer pour l’ empirer . le grandeur de le Romains , le pourpre de le , N’ avoir point , vous le savoir , attirer son regard . 
J’ aimais , seigneur , j’ aimais , il vouler être aimer . ce jour , il l’ avouer , il se alarmer . J’ avoir croître que son aller finir cours . il connaître erreur , et vous m ’ aimer toujours . son s’ être troubller , j’ avoir voir couler son larme . , seigneur , valoir tant d’ alarmer , ni que par son l’ univers malheureux , dans le temps que attirer tout son vœux , et que de son vertus il goûter le prémice , se voier en un moment enlever son délice . il croire depuis cinq an jusqu’ à ce dernier jour lui avoir assurer d’ un véritable amour . 
ce n’ être tout , il vouloir en ce moment funeste par un dernier effort couronner le reste . il vivr , il suivr son ordre absolu . adieu , seigneur , régner , il lui vevoir plus . * prince , après ce adieu , le juger vous-même que il consentir de quitter ce que j’ aimer , pour aller loin de écouter d’ autre vœux . 
Viver , et faire le un effort généreux . 
Sur , et sur soi , réglrer son conduite . il l’ aimer , il le fuis . m ’ aimer , il lui quitter . 
porter loin de son son soupir , et son fers . adieu , server tout trois d’ exemple à l’ univers de l’ amour le plus tendre , et le plus malheureux , dont il pouvoir garder l’ histoire douloureux . tout être prêt . on m’ attendre . 
suivre son pas . pour le dernier fois , * adieu , seigneur . Hélas ! 