son foi , sur l’ avenir , fou qui se fier . tel qui rirer vendredi , dimanche pleurer . un juge , l’ en passer , il prendre à service , il m ’ avoir faire venir d’ Amiens pour être Suisse . tout ce Normands vouloir se divertir de lui , on apprendre à hurler , dire l’ autre , avec le loup . tout picard que j’ être , j’ être un bon apôtre , et il faire claquer fouet comme un autre . tout le plus gros Monsieurs lui parler chapeau bas . monsieur de ! 
ah , gros comme le bras . mais sans argent , l’ honneur n’ être qu’ un maladie ; son foi j’ être un franc portier de comédie . on avoir beare heurter et m’ ôter chapeau , on n’ entrer chez lui sans graisser le marteau . 
Point d’ argent , de suisse , et porter être close . il être vrai qu’ à monsieur j’ en rendre quelque chose . le comption quelquefois . on lui donner le soin de fournir le maison de chandelle et de foin , mais il n’ y perdre rien . enfin vailler que vaille , J’ avoir sur le marché fort fournir le paille . 
C’ être dommage . il avoir le coeur trop à le métier , tout le jour le premier à le plaid , et le dernier , et souvent seul; si l’ on l’ avoir vouloir croire , il y être coucher sans manger et sans boire . il lui dire parfois ; monsieur , tout franc , vous lui lever tout le jour trop matin . qui vouloir voyager loin , ménage monture ; 
Buver , manger , dormir , et faire feu qui durer . il n’ en avoir tenir compte . il avoir si veiller , et si faire , qu’ avoir dire que timbre être brouiller . il lui vouloir tout juger le un après le autre . il marmotter toujours certain Patenôtres où il comprendre rien . il vouloir bon gré , mal gré , ne se coucher qu’ en robe , et qu’ en bonnet carré . il faire couper le tête à coq de colère , pour l’ avoir éveiller plus tard qu’ à l’ ordinaire : il dire qu’ un Plaideur , dont l’ affaire aller mal , avoir graisser le patte à ce pauvre animal . depuis ce beau arrêt , le pauvre homme avoir beau faire , son fils souffrir plus qu’ on lui parler d’ affaire , il lui le faire garder , jour et nuit , et de près . autrement serviteur , et homme être à le Plaids . pour s’ échapper de lui , Dieu savoir s’ il être allègre . pour soi , il dors plus . aussi il devenir maigre , C’ être pitier . il m ’ étendre , et faire que bâiller . mais veille qui voloir , voici oreiller ; son foi , pour ce nuit , il falloir que il m’ en donner , pour dormir dans le rue , on n’ offenser personne . 
Dormons . Ay , , . L’ Intimé . il avoir déil peur de se voir enrhumer . que diable ! 
si matin que faire -tu dans le rue ? 
être ce qu’ il falloir toujours le pied de grue , garder toujours un homme , et l’ entendre crier ? 
quel gueul ! 
pour soi , il croire qu’ il être sorcier . bon ! 
il lui dire donc , en lui gratter le tête , que il vouler dormir . présent requêter comme il vouloir dormir , m’ avoir t il dire gravement . il dors en se contre le chose seulement . 
Bonsoir . comment bonsoir ? 
que le diable m ’ emporter si … mais j’ entendre de le bruit à le dessus de le porte . . L’ Intimé . Paix . il seul ici . voilà son Guichetier en défaut , Dieu merci . si il lui donner temps , il pouvoir comparaître . 
Çà , pour lui élargir , sauton par le fenêtre . hors de cour . comme il sauter . Ho , monsieur , il lui tenir . à le voleur , à le voleur . Ho , nous lui tenir bien . le avoir beau crier . Main-forte . 
L’ on lui tuer . vite , un flambeau . 
J’ entends père dans le rue . son père , si matin qui lui faire déloger ? 
où courer vous , le nuit ? 
il vouloir aller juger . et qui juger ? 
dort . son foi , il dors guer . que de sac ! 
il en avoir jusque à le jarretière . il vouloir de trois mois rentrer dans le maison . de sac et de procès j’ avoir faire provision . et qui lui nourrir ? 
le Buvetier , il penser . mais où dormirer vous , Père ? à l’ audience . 
non , père , il valoir mieux que le sortier pas . 
Dormer chez vous . chez lui faire tout son repas . 
souffrir que le raison enfin le persuade ; et pour son santé … il vouloir être malade . vous l’ être que trop. 
donner le de le repos . 
vous n’ avoir tantôt plus que le peau sur le os . 
de le repos ? 
ah , sur soi il vouloir régler Père . croire il qu’ un juge n’ avoir qu’ à bon cher , Qu’ à battre le pavé comme un tas de Galants , courir le Bal le nuir , et le jour le Brelan ? 
L’ argent lui venir si vite que l’ on penser . chacun de son ruban lui coûter un sentence . son robe lui faire honte . un fils de Juge ! 
ah , frir . il faire le gentilhomme . Hé , , ami , regarder dans chambre , et dans garde-robe , le portrait de le . tout avoir porter le robe , et c’ être le bon parti . compare prix pour prix le étran d’ un juge , à celui d’ un marquis ; 
Attends que nous soir à le fin de décembre . 
Qu’ être ce qu’ un gentilhomme ? 
un pilier d’ antichambre . combien en as - il voir , il dire de le plus huppé , à souffler dans son doigt dans cour occuper , le manteau sur le nez , ou le main dans le poche , Enfin , pour se chauffer , venir tourner broche . voilà comme on le traiter . Hé , pauvrer garçon , de défur mère être ce là le leçon ? 
le pauvre Babonnette ! 
Hélas , lorsque j’ y penser , elle manquer un seul audience , jamais , à le grand jamais , elle lui quitter , et Dieu savoir souvent ce qu’ elle en rapporta ; 
elle avoir de le buvetier emporter le serviette , plutôt que de rentrer à le logis le main nett . et voilà comme on faire le bon maison . va , Tu seras qu’ un sot . le le morfonder là , son père . , ramener son Maître , Couchez - le dans lit , fermer porter , fenêtre , Qu’ on barricader tout , afin qu’ il avoir plus chaud . faire donc mettre à le moins de le garde-fou là-haut . 
quoi , l’ on lui mèner coucher sans autre forme ? 
obtenir un arrêt comme il falloir que il dormer . Hé , par provision , Père , couchez vous . J’ ir , mais il m ’ en aller lui enrager tout . 
il dormir point . 
Hé bien , à le bon heure . 
Qu’ on le quitter pas . soi , l’ Intimé , demeurer . il vouloir t’ entretenir un moment sans témoin . quoi , lui falloir il garder ? 
J’ en avoir bon besoin . 
J’ avoir folir , héle , aussi que père . ho! 
le vouloir juger . laisre là le mystère . il connaître ce logis . il lui entendre enfin ; 
Diantre , l’ amour lui tenir à le coeur de bon matin . vous se vouloir parler sans doute d’ . il lui l’ avoir dire cent fois , elle être sage , elle être beau ; mais lui devoir songer que monsieur , de bien , en procès consume le plus beau . à qui n’ en vouloir il point ? 
il croire qu’ à l’ audience il faire , s’ il mourir , venir tout le . tout auprès de juge il s’ être venir loger . 
L’ un vouloir plaider toujours , l’ autre toujours juger ; et c’ être un grand hasard s’ il conclurer son affaire , sans plaider le curé , le gendre , et le notaire . il le savoir comme soi . mais malgré cela , il meur pour . 
Hé bien , épouser - le , vous n’ avoir qu’ à parler , c’ être un affaire prêt . Hé , cela aller si vite que tête . son père être un sauvage , à qui il faire peur , à moins que d’ être Huissier , sergent , ou procureur ; 
on voir fille . et le pauvre , invisible et doler , être en prison chez elle , elle voir dissiper jeunesse en regret , son en fumée , et en procès . il le ruiner , si l’ on le laisser faire . 
ne connaîtr il quelque honnête Faussaire , qui servîtrer son ami , en le payant s’ entendre , quelque sergent zéler . bon , l’ on en trouver tant . mais encor . ah , monsieur , si feu pauvrer père être encor vivre , c’ être son affaire . il gagner en un jour plus qu’ un autre en six mois . son ride sur fre gravir tout son exploit . il lui avoir arrêter le Carrosse d’ un prince , il lui l’ avoir prendre lui-même ; et si dans le province il se donner en vingt coup de nerf de bœuf , son père pour part en embourser dix-neuf . mais de quoi s’ agir il ? 
être il fils de maître ? 
il lui servir . soi ? 
mieux qu’ un sergent peut-être . il porter à le Père un faux exploit ? 
quoi donc ? 
il rendr à le fille un billet ? 
pourquoi non ? 
il de le deux métier . 
venir , il le entendre qui crier , aller à ce dessein rêver ailleurs . le Brie , Qu’ on garder le maison , il reviendr bientôt . 
Qu’ on laisser monter aucun âme là-haut . faire porter ce lettre à le poste de le Maine . prendre soi dans Clapier trois lapins de garen , et chez procureur porter le ce matin . si Clerc venir céan , faire lui goûter vin . ah ! 
donner lui ce sac qui pendre à fenêtre . 
être ce tout ? 
il venir se demander , peut-être , un grand homme sec , là , qui il servir de témoin , et qui jurer pour soi lorsque j’ en avoir besoin . 
Qu’ il m’ attender . il crain que juge sorte , Quatre heure aller sonner . mais frapper à porte . qui aller là ? 
pouvoir on voir monsieur ? 
non . pouvoir on dire un mot à monsieur secrétaire ? 
non . et monsieur premportier ? 
C’ être moi-même . de grâce , Buver à santé , monsieur . grand lui faire . mais revenir demain . 
Her rendre donc l’ argent . le monde être devenir , sans mentir , mécher . J’ avoir voir que le procès donner de peine , Six ivre en gagnir un demi-douzaine . mais aujourd’hui , il croire que entier ne le suffire pour gagner un portier . mais j’ apercevoir venir madame le comtesser de Pimbesche . 
elle venir pour affaire qui presser . madame , on n’ entre plus . Hé bien , l’ ai-il dire . sans mentir , son valet se faire perdre l’ esprire . pour le lever , c’ être en vain que il grondre , il falloir que tout le jour j’ éveiller monde . il falloir absolument qu’ il se faire celer . pour soi , depuis deux jour , il lui puis parler . son partie être puissant , et j’ avoir lieu de craindre . après ce qu’ on m ’ avoir faire , il falloir plus se plaindre . si pourtant j’ avoir bon droit . ah , monsieur , quel arrêt ! 
il m ’ en rapporter à vous . Écoutez , s’ il lui plaire . il falloir que le sachier , monsieur , le perfidie . ce n’ être rien dans le fond . monsieur , que il lui der … voici le faire . depuis quinze ou vingt an en çà , à le travers d’ un mien pré , certain Ânon passer , S’ y vautrer , non sans un notable dommage dont , il form plainte à le juge de le village . il faire saisir l’ Ânon . un Expert être nommer . à deux botte de foin le dégât estimer : enfin à le bout d’ un an sentence par lequel lui être renvoyer hors de cour . 
J’ en appeler . pendant qu’ à l’ audience on poursuivre un arrêt , Remarquer ceci , madame , s’ il lui plaire , son ami Drolichon , qui n’ être un bête , obtenir pour quelque argent , un arrêt sur requête , et il gagner cause . à cela que faire on ? 
son Chicaneur s’ opposer à l’ exécution . 
autre incident . tandis qu’ à le procès on travailler , son partie en pré laisser aller volaille , ordonner qu’ il être faire rapport à le cour de le foin que pouvoir manger un poule en un jour . le joint à le procès enfin , et tout chose demeurer en état , on appointer le cause Le cinquième ou sixième avril cinquante-six . 
J’ écrendrer sur nouveau frais . il produérir , il fournir de dire , de Contredits , enquête , Compulsoires , rapport d’ expert , transport , trois Interlocutoire , Griefs et fait nouveau , Baux , et Procès verbal . 
J’ obtien lettre royal , et il m ’ inscrendre en faux . Quatorze Appointement , trente exploit , six instance , Six-vingt Productions , vingt arrêt de défense , arrêt enfin . il perdre cause avec dépens , estimer environ cinq à six mille franc . être ce là droit ? 
être ce là comme on juger ? 
après quinze ou vingt an ? 
il lui rester un refuge , le requête civil être ouvrir pour soi , il rendre . mais vous , comme il vois , le plaider . 
Plût à Dieu . 
J’ y brûler son livre . il … 
Deux botte de foin cinq à six mille livre ! 
monsieur , tout son procès aller être finis . il m ’ en rester plus que quatre ou cinq petit , L’ un contre mari , l’ autre contre Père , et contre son enfant . ah , monsieur , le misère ! 
il savoir quel biais il avoir imaginer , ni ce qu’ il avoir faire . mais on lui avoir donner un arrêt , par lequel soi vêtu et nourri , on lui défendre , monsieur , de plaider de vie . de plaider ! 
de plaider . certes , le trait être noir , J’ en surpris . monsieur , j’ en à le désespoir . comment ? 
lier le main à le gens de son sorte ? 
mais ce pension , madame , être il fortir ? 
il n’ en vivrais , monsieur , que trop honnêtement . mais vivre sans plaider , être ce contentement ! 
de le Chicaneur venir lui manger jusqu’ à l’ âme , et lui dire mot ? 
mais s’ il lui plaire , madame , depuis quand plaider vous ? 
il m ’ en souvenir pas . depuis trente an à le plus . ce n’ être trop . 
Hélas ! et quel âge avoir vous ? 
vous avoir bon visage . 
Hé , quelque soixante an . comment , c’ être le beau âge pour plaider . laisser faire , il être à le bout . 
J’ y vendrai chemise , et il vouloir rien , ou tout . madame , écouter soi . voici ce qu’ il falloir faire . oui monsieur , il lui croire comme propre père . 
J’ rir trouver juge . oh , oui , monsieur , j’ irai . se jeter à son pied . oui , il m’ y jetter . il l’ avoir résoloir . mais daigner donc m ’ entendre . oui , le prendre le chose , ainsi qu’ il le falloir prendre . avoir le dire , madame ? 
oui , monsieur . il rir donc trouver Juge . 
Hélas , que ce monsieur être bon ! 
si lui parler toujours , il falloir que il lui tais . ah que vous m’ obliger ! 
il se sentir d’ aise . 
J’ rir trouver juge , et lui dir … oui . 
Vois et lui dirais , monsieur … oui , monsieur . Liez soi . monsieur , il vouloir être lier . 
à l’ autre . il le serai point . quel humeur être le vôtre ! 
non . 
le savoir pas , madame , où il viendr . il plaider , monsieur , ou il pouvoir . mais … mais il vouloir point , monsieur que l’ on lui lier . enfin quand un femme en tête avoir folir … fou , vous-même . madame ! 
et pourquoi me lier ? 
madame … voir vous , il se rendre familier . mais , madame … un crasseux qui n’ avoir que chicane , vouloir donner de le avis . madame ! 
avec âne . vous me poussez . 
Bonhomme , aller garder son foin . 
vous m’ excéder . le sot . que n’ ai-je de le témoin ! 
voir le beau sabbat qu’ il faire à son porte . 
Messieurs , aller plus loin tempêter de le sorte . monsieur , être témoin … que monsieur être un sot . monsieur , le l’ entendre , retenir ce mot . ah , vous devier lâcher ce parole . vraiment c’ être à lui de se traiter de folle . 
Folle ? 
vous avoir tourir . pourquoi l’ injurier ? 
on le conseiller . oh . oui , de se lier . oh , monsieur . Jusqu’ à le bout que m ’ écouter t il ? 
oh , madame . qui soi , souffrir qu’ on le quereler ? 
un crieur . Hé paix . un chicaneur . 
Holà ! 
qui n’ oser plus plaider . que t’ importer cela ? 
Qu’ être ce qui t’ en revenir , faussaire abominable ? 
Brouillon , voleur . et bon , et bon , de par le diable , un sergent , un sergent ! 
un Huissier , un Huissier . son foi , juge , et Plaideurs , il falloir lier . monsieur encore un coup , il puis faire ; puisque il faire l’ Huissier , faire le commissaire , en robe sur son il falloir que venir , le avoir moyen de lui entretenir . 
changer en cheveu noir son perruque blond . ce Plaideurs songer il que vous être à le monde ? 
Hé ! 
Lorsqu’ à son père il aller son cour , à peine seulement savoir le s’ il être jour . mais n’ admirer le ce bon comtesser Qu’ avec tant de bonheur le fortune m ’ adre , qui dès qu’ elle lui voir donner dans le panneau , Me charger d’ un exploit pour monsieur , et le faire assigner pour certain parole , dire qu’ il le vouloir passer pour fou , il dire fou à lier , et pour d’ autre excès et blasphème , toujours l’ ornement de le procès ? 
mais lui dire rien de équipage ? 
Ai-je d’ un sergent le port et le visage ? 
ah fort bien . il savoir . mais il lui sentir enfin L’ âme et le dos six fois plus dur que ce matin . quoi qu’ il en être , voici l’ exploir , et son lettre . l’ avoir , j’ oser lui le promettre . mais pour signer le contrat que voici , il falloir que sur son vous lui rendier ici . le feindre d’ informer sur tout ce affaire , et lui faire l’ amour en présence de le Père . mais aller donner l’ exploir pour le billet . le Père avoir l’ exploir , le fillir le poulet . 
Rentrez . qui frapper ? ami . 
C’ être le voix de ’ . demander le quelqu’un , monsieur ? 
monsieur , C’ être un petit exploit , que j’ oser lui prier de m’ accorder l’ honneur de lui signifier . monsieur , excuser soi , il n’ y puis rien comprendre . son père aller venir , qui pouvoir le entendre . il n’ être donc ici , monsieur ? 
non . 
L’ exploir , monsieur , être mettre sous son nom . monsieur , vous lui prendre pour un autre sans doute ; 
sans avoir de procès , il savoir ce qu’ il en coûter ; et si l’ on n’ aimer à plaider plus que soi , son pareil pouvoir chercher un autre emploi . adieu . mais permettre … il vouloir rien permettre . 
ce n’ être un Exploitome Chanson . ce être un Lettre . 
Encor moins . mais lire . lui me y tenir pas . 
C’ être de monsieur … adieu . . parler bas . 
C’ être de monsieur ? 
que diable , on avoir de le peine à se écouter , il hors d’ halein . ah , l’ Intimé , pardonner à son sens étonner . donne . 
vous me dever fermer le porter à le nez . et qui t’ avoir connaître déguiser de le sorte ? 
mais donner . 
à le gens de ouvre t on son porter ? 
Hé , donner donc ? 
le peste … oh , donner donc pas . avec son billet , retourner sur son pas . 
Tenir . un autre fois être si prompt . oui ? 
il donc un sot , un voleur , à compte ? 
un sergent s’ être charger de le remercier , et il lui aller servir un plat de métier . il être fâcher que ce être à refaire , ni qu’ elle m ’ envoyer assigner le premier . mais un homme ici parler à fille . 
comment ? 
elle lire un billet ? 
ah , c’ être de quelque amant . 
approcher . tout de bon , Maître être il sincérer ? 
le croirai-je ? 
il dormir non plus que son Père , il se tourmenter . il vous … *fer voir aujourd’hui que l’ on gagner guère à plaider contre lui . 
C’ être père . vraiment , vous lui pouvoir apprendre , que si l’ on lui poursuivre , nous saur le défendre . 
tenir , voilà le cas qu’ on faire de son exploit . comment ? 
C’ être un exploit que fille lire ? 
ah , il seras un jour l’ honneur de famille . il défendras bien . vien , sang , vien , fille . aller , il t’ achèter le Praticien français . mais diantre , il falloir déchirer le exploit . 
à le moins dites-leur que il le crain guère , il lui faire plaisir , il le mettre à pi faire . hé ! lui sfâche point . adieu , monsieur . or ça . 
Verbalire . monsieur , de grâce , excuser le . elle n’ être instruire . et puis , si bon lui sembler , en voici le morceau que il aller mettre ensemble . non . il le lirai bien . il mécher , J’ en avoir sur soi copie . ah ! 
le trait être touchant . mais il savoir pourquoi , plus il lui envisager , et moins il il remettre , monsieur , son visage . il connaître force huissier . informer le de soi , il m’ acquitter assez de petit emploi . être . pour qui venir vous ? 
pour un brave Dame , monsieur , qui lui honorer , et de tout âme vouloir que vous vinssier à sommation lui un petit mot de réparation . 
de réparation ? 
il n’ avoir blesser personne . 
il le croire , le avoir , monsieur , l’ âme trop bon . que demander vous donc ? 
elle vouloir , monsieur , que devoir de le témoin vous lui fisser l’ honneur de l’ avouer pour sage , et extravager . Parbleu , c’ être comtesse . 
elle être son servante . il serviteur . 
vous être obligeant , monsieur . oui , lui pouvoir l’ assurer qu’ un sergent lui devoir porter pour soi ce qu’ elle demander . Hé quoi donc ? 
le battu , foi , paier l’ amendre . voyer ce qu’ elle chanter . 
Hon … sixième Janvier . pour avoir faussement dire , qu’ il falloir lier , être à ce porté par esprit de chicane , haut et puissant Dame , comtesse de , ; et ceter . il être dire que sur l’ heurer il se transporter à le logis de le Dame , et là d’ un voix clair , devoir quatre témoin assister d’ un notaire , Zeste , ledire avouer hautement Qu’ il le tenir pour sensé et de bon jugement . le Bon . 
C’ être donc le nom de son seigneurie ? 
pour le servir . il falloir payer d’ effronterier . le Bon ? 
jamais exploir être signer le Bon . monsieur le Bon . monsieur . vous être un fripon . monsieur , pardonner soi , il fortir honnête homme . mais fripon le plus franc qui être de à . monsieur , il pour lui désavouer . le avoir le bonté de il le payer . soi payer ? 
en soufflet . 
vous être trop honnête , vous lui le paier bien . oh , il lui romp le tête . tyen , voilà paiement . un soufflet ! 
Écriver . 
lequel , après plusieurs rébellion , avoir atteindre , frappé; soi serger , à le joue , et faire tomber de le coup , chapeau dans le boue . ajoudre cela . bon , c’ être de l’ argent compter , J’ en avoir besoin . et de ce non content , avoir avec le pied réitérer . courage . outre plus . le susdit être venir de rage , pour lacérer ledre présent procès-verbal . » aller , cher monsieur , cela aller mal . ne le relâcher point . 
Coquin . ne lui déplaiser , quelque coup de bâton , et il à aise . 
Oui-dà . il vevoir s’ il être sergent . tôt donc , Frappez . J’ avoir quatre enfant à nourrir . ah , pardon . monsieur , pour un sergent il pouvoir le prendre ; 
mais le plus habile homme enfin pouvoir se méprendre , il savoir réparer ce soupçon outrageant . oui , vous être sergent , monsieur , et très sergent . Touchez là . son pareil être gen que il révérer , et j’ avoir toujours être nourrir par feu Père , dans le crainte de Dieu , monsieur , et de le sergent . non , à si bon marché l’ on battre le gens . monsieur , de procès . serviteur . 
Contumace , bâton lever , soufflet , coup de pied . 
ah ! 
de grâce , rendre les soi plutôt . suffir qu’ il être recevoir , il le vouloir donner pour mille écu . voici fort à propos monsieur le commissaire . monsieur , son présence être ici nécessaire . tel que vous lui voir , monsieur ici présent M’ avoir d’ un fort grand soufflet faire un petit présent . à vous , monsieur ? 
à soi , parler à personne . 
Item , un coup de pied; plus , le nom qu’ il lui donner . 
avoir vous de le témoin ? 
monsieur , tâter plutôt , le soufflet sur joue être encore chaud . prendre en flagrer délit . 
Affaire criminel . foin de soi . plus , fille , à le moins soi-disant tel , avoir mettre un mien papier en morceau , protester Qu’ on lui faire plaisir , et que d’ un œil content elle lui défire . faire venir le fille . 
L’ esprir de contumace être dans ce famille . il falloir absolument qu’ on m ’ avoir ensorceler ; si j’ en connaître un , il vouloir être étrangler . comment , battre un Huissier ? 
mais voici le rebelle . lui le reconnaître . 
Hé bien , monsieur , C’ être donc vous qui tantôt braver son officier , et qui si hautement oser le défier ? 
son nom ? . Écrivez . et son âge ? 
Dix-huit an . elle en avoir quelque peu davantage , mais n’ importer . être lui en pouvoir de mari ? 
non , monsieur . lui rier ? 
Écriver qu’ il avoir rrir . monsieur , parler de Maris à de le Filles ; 
voir lui , ce être là de le secret de famille . mettre qu’ il interrompre . 
Hé il n’ y penser pas . prendre garde , fille , à ce que il diras . là , le troubloir point . 
répondre à son aise , on vouloir rien ici qui lui déplaiser . N’ avoir le recevoir de l’ Huissier que voilà certain papier tantôt ? 
oui , monsieur . bon cela . avrir le déchiré ce papier sans le lire ? 
monsieur , il l’ avoir lire . bon . continuer d’ écrire . et pourquoi l’ avoir le déchirer ? 
il avoir peur que Père prître l’ affaire trop à coeur , et qu’ il s’ échauffer le sang à lecture . et il fuérir le procès ? 
c’ être méchanceter pur . vous l’ avoir donc déchirer par dépit , ou par mépris de celui qui le l’ avoir écrire ? 
monsieur , il n’ avoir pour soi ni mépris , ni colère . 
Écriver . il lui dire qu’ elle tenir de père elle répondre fort bien . le montrer cependant pour tout le gens de robe un mépris régional . un robe toujours m ’ avoir choquer le vue ; 
mais ce aversion à présent diminaître . le pauvre enfant ! 
aller , aller , il se marier bien dès que il le pouvoir , s’ il m ’ en coûter rien . à le justice donc lui vouloir satisfaire ? 
monsieur , il faire tout , pour le déplaire . monsieur , faire signer . dans le occasion Soutiendrez lui à le moins son déposition ? 
monsieur , assurer le qu’ être constant . 
Signez . cela aller bien , le justice être content . ça , signer vous pas , monsieur ? 
Oui-dà , gaiement , à ce qu’ elle avoir dire , il signer aveuglément . tout aller bien . à son voeu le succès être conforme , il signer un bon contrat écrire en bon former , et être condamner tantôt sur écrire . que lui dire il ? 
il être charmer de esprit . adieu . être toujours aussi sage que beau , tout ir bien . Huissier , ramener - ler chez elle . et vous , monsieur , marcher . où monsieur ? 
suivre soi . où donc ? 
vous le saur . 
marcher , de par le Roi. 
comment ? 
HOlà , quelqu’ un n’ er t il voir Maître ? 
quel chemin avoir t il prendre , le porter ou le fenêtre ? 
à l’ autre . il savoir qu’ être devenir fils . et pour le Père , il être où le diable l’ avoir mettre . il lui redemandre sans cesse son épice , et j’ avoir bonnement courir dans le Offices chercher le boîte à le poivre . et lui pendant cela être disparaître . 
Paix , paix , que l’ on se taiser là . Hé grand Dieu . le voilà , foi , dans le gouttière . quel gens être vous ? 
quel être son affaire ? 
qui être ce gens en robe ? 
être le avocat ? 
Çà , parler . le vevoir qu’ il aller juger le chat . avoir le avoir le soin de voir secrétaire ? 
aller - lui demander si il savoir son affaire ? 
il falloir que il l’ ailler arracher de ce lieu . sur son prisonnier , Huissier , avoir le oeil . Ho , ho , monsieur . 
Toire soi sur le de tête ; et être soi . DÉpêchez . donner son requête . 
monsieur , sans son aveu , l’ avoir se faire premprisonnier . 
Hé Dieu , j’ aperçois monsieur dans grenier ! 
que faire il là ? 
madame , il y donner audience , le champ vous être ouvert . on lui faire violence , monsieur , on m ’ injurier , et il venaître ici lui plaindre à vous . monsieur , il venir lui plaindre aussi . le voir devant le adverse partie . 
Parbleu , il se vouloir mettre aussi de le partie . monsieur il venir ici pour un petit exploit . 
Hé , Messieurs , tour à tour , exposer son droit . son droit ? 
ce qu’ il dire être autant d’ impostur . 
Qu’ être ce qu’ on lui avoir faire ? 
on m ’ avoir dire de le injure . outre un soufflet , monsieur , que j’ avoir recevoir plus qu’ soi . monsieur , il cousin de l’ un de son Neveux . monsieur , père lui dire affaire . monsieur , il bâtard de son apothicaire . son qualité ? 
il comtesser . 
Huissier . bourgeois . 
Messieurs … parler toujours , il lui entendre tout trois . monsieur … bon , le voilà qui fausser compagnie . 
Hélas ! 
Hé quoi ! 
déjà l’ audience être finir ; 
il n’ avoir avoir le temps de lui dire deux mot . 
Messieurs , vouloir vous lui laisser en repos ? 
monsieur , pouvoir on entrer ? 
non , monsieur , ou il meur . 
Hé pourquoi ? 
j’ avoir faire en un petit heure , en deux heure à le plus . on n’ entre point , monsieur . 
C’ être faire , de fermer le porter à ce crieur . mais soi … 
L’ on n’ entre point , madame , il lui jurer . Ho , monsieur , j’ entrer . peut-être . 
J’ en sûre . par le fenêtre donc . par le porter . quand il devr ici demeurer jusqu’ à le soir . on l’ entendre pas , quelque chose qu’ il faire . Parbleu , il l’ avoir fourrer dans son salle bas , tout auprès de le cave . en un mot , comme en cent , on voir Père . Hé donc . si pourtant sur tout ce affaire il falloir que il le voier . mais que voi -je ? 
ah , c’ être lui que le ciel lui renvoyer . quoi par le soupirail ? 
il avoir le diable à le corps . monsieur … 
L’ impertinent , sans lui j’ être dehors . monsieur … 
retirer vous , le être un bête . monsieur , vouloir vous bien … vous le romper le tête . monsieur , j’ avoir commander … 
Taisez lui , lui dire on . que l’ on porter chez vous … 
Qu’ on le mener en prison . certain quartaut de vin . Hé il n’ en avoir que faire . 
C’ être de très bon muscat . 
Redites son affaire . il falloir le entourer ici de tout côté . monsieur , il lui aller dire autant de fausseté . monsieur , il lui dire vrai . son Dieu , laisser - le dire . monsieur , écouter soi . 
souffrir que il respirer . monsieur … le m ’ étrangl . tourner le vers soi . elle m ’ étrangl . Ay . ay . le m’ entraîner , foi . prendre garde , il tomber . il être sur parole , L’ un et l’ autre encaver . vite , que l’ on y voler , Courer à son secours . mais à le moins il prétendre que monsieur , puisqu’ il être là-dedan , N’ en sorte d’ aujourd’hui . 
L’ Intimé , prendre y garde . 
Gardre le soupirail . aller vite , il le garder . misérable ! 
il s’ en aller lui prévenir l’ esprire . monsieur , croire rien de ce qu’ il lui dire . il n’ avoir de témoin . 
C’ être un menteur . madame , que lui contre vous là ? 
pouvoir être il rendre l’ âme . il lui faire , monsieur , croire ce qu’ il voloir . 
souffrir que j’ entre . oh non , personne n’ entrer . il le vois bien , monsieur , le vin muscat opérer aussi sur le fils que sur l’ esprit de le Père . patience . il aller protester comme il falloir , contre monsieur le juge , et contre le quartaut . aller donc , et cesser de le rompre le têter . que de fou ! 
il frir jamais à tel fête . monsieur , où courer le ? 
C’ être lui mettre en danger , et lui boiter bas . il vouloir aller juger . comment , père , allon , permettre qu’ on lui panser . vite , un chirurgien . 
Qu’ il venir à l’ audience . 
Hé , Père , arrêter … ho! il voi ce que c’ être , il prétendre ici de soi ce qui lui plaire . il garder pour soi respect , ni complaisance . il puis prononcer un seul sentence . achève , prendre ce sac , prends vite . 
Hé doucement , Mon Père . il falloir trouver quelque accommodement . si pour vous , sans juger , le vie être un supplice , si vous être pressé de rendre le Justice , il falloir sortir pour cela de chez vous , exercer le talent , et juger parmi lui . ne railler ici de le magistrature . 
Vois -tre . il vouloir être un Juge en peinture . 
vous être , à le contraire un Juge sans appel , et juge de le civil comme de le criminel . le pouvoir tout le jour tenir deux audience , tout vous être chez vous matière de Sentences . un valet manquer t il de rendre un verre net ? 
condamner le à l’ amendre , ou s’ il le casser , à le fouet . 
C’ être quelque chose . 
Encor passer quand on raisonner . et son vacation , qui le payer ? 
personne . son gage lui tenir lieu de nantissement . il parler , ce se sembler , assez pertinemment . contre un de son voisin … 
arrêter , arrêter , attrape . ah , C’ être prisonnier sans doute qui s’ échapper . non , non , craignir rien . tout être perdre … citron … son chien … venir là-bas de manger un Chapon , Rien n’ être sûr devant lui . ce qu’ il trouver , il l’ emporter . bon , voilà pour Père un causer . main fort . 
Qu’ on se meter après lui . 
Courer tout . point de bruit , tout doux . un amené sans scandale suffire . 
Çà , père , il falloir un exemple authentique . 
juger sévèrement ce voleur domestique . mais il vouloir à le moins le chose avec éclat ; 
il falloir de part et d’ autre avoir un avocat . 
nous n’ en avoir un . 
Hé bien , il en falloir faire , voilà son portier , et son secrétaire , lui en faire , il croire , d’ excellent avocat , il être fort ignorant . non pas , monsieur , non pas . 
J’ endormir monsieur aussi qu’ un autre . pour soi , il savoir rien . 
N’ attendre rien de le nôtre . 
C’ être premier cause , et l’ on lui le faire . mais il savoir lire . Hé l’ on le souffler . il lui entendre . oui , mais d’ un premier cause , monsieur , à l’ avocat revenir il quelque chose ? 
ah fi . 
Garde soi d’ en vouloir rien toucher . 
C’ être le cause d’ honneur , on l’ acheter cher . 
on fermer de le billet par tout le famille ; 
et le petit garçon , et le petit fille , oncle , Tante , Cousins , venir , jusqu’ à le chat dormir à le plaidoyer de monsieur l’ avocat . aller lui préparer . 
Çà , Messieurs d’ intrig . 
Fermer l’ oeillir à le présent , et l’ oreiller à le brigue . vous , maître , être le demandeur . vous , Maître l’ Intimé , être le défendeur . oui , monsieur , c’ être ainsi qu’ il avoir conduire l’ affaire . 
L’ Huissier m’ être inconnu , comme le commissaire . il men d’ un mot . oui , il croire cela . mais si le m ’ en croyer , vous le laisser là . en vain lui prétendre le pousser l’ un et l’ autre , vous troubler moins son repos que le vôtre . le trois quart de son bien être déjà dépenser à enfler de le sac l’ un sur l’ autre entasser ; 
et dans un poursuite à vous-même funeste , vous en vouloir encore absorber le reste . ne valoir il mieux , sans souci , sans chagrins , et de son revenu régaler son voisin , vivre en Père jaloux de le de famille , pour en laisser un jour le fonds à son fille ; 
que de nourrir un tas d’ officier afamer , qui moissonner le champ que vous avoir semer , dont le main toujours plein , et toujours indigent , S’ engraisser impunément de son Chapon de rente ? 
le beau plaisir d’ aller mourir de sommeil , à le porter d’ un juge , attendre réveil , et d’ essuyer le vent qui lui souffler son oreille , tandis que monsieur dormir , et cuver son bouteille ; 
ou si le entrer , de passer un jour à conter , en grondant , le carreau de cour ! 
Hé , monsieur , croire soi , quitter ce misère . vraiment , vous lui donner un conseil salutaire , et devoir qu’ il être peu , il vouloir en profiter . mais il lui prier à le moins de solliciter . puisque monsieur aller donner audience , il aller venir fille en diligence . on pouvoir l’ interroger , elle être de bon foi , et même elle savoir mieux répondre que soi . aller et revenir , l’ on lui faire justice . quel homme ! 
il le sers d’ un étrange artifice . mais père être un homme à se désespérer , et d’ un cause en l’ air il le falloir leurrer . 
D’ ailleurs j’ avoir dessein , et il vouloir qu’ il condamner ce fou qui réduire à le pied de le chicane . mais voici tout son gens qui marcher sur son pas . 
Çà , qu’ être lui ici ? 
ce être le avocat . vous ? 
il venir secourir son mémoire troubller . 
il lui entendre . et vous ? 
soi ? 
il l’ assember . 
commencer donc . 
Messieurs … Ho , prendre le plus bas ; si le souffler si haut , l’ on m’ entendre pas . Messieurs … 
Couvrez vous . oh ! 
son … Couvrez vous , lui dire il . oh , monsieur , il savoir à quoi l’ honneur m’ obliger . ne lui couvrir donc pas . 
Messieurs … lui doucement ; 
ce que il savoir le mieux , c’ être commencement . 
Messieurs , quand il regarder avec exactitude , L’ inconstancer de le monde , et vicissitude ; lorsque il vois parmi tant d’ homme différent . pas un étoile fixe , et tant d’ Astres errant ; quand il vois le Césars , quand il vois son fortune , quand il vois le Soleil , et quand il vois le Lune ; quand il vois le États de le * Babiboniens transférer de le Serpans , à le Nacédoniens ; quand il vois le * lorrain de l’ État * Dépotique passer à le * Démocrite , et puis à le monarchique ; quand il vois le Japon … quand avoir t il voir ? 
oh pourquoi celui-là m’ er t il interrompre ? 
il dir plus rien . avocat incommode , que lui laisser le finir période ? 
il suer sang et eau pour voir si de le Japon il venir à bon port à le fait de Chapon , et le l’ interromper par un discours frivole . parler donc , avocat . 
J’ avoir perdre le parole . achève , , c’ être fort débuter . mais que faire là son bras pendant à côté ? 
se voilà sur son pied droit comme un statir , Dégourdis soi . courage ; aller , qu’ on s’ évertuer . quand … 
il voi … quand … 
il voi … dire donc ce que il vois . oh dame , on courir deux Lièvres à le fois . on lire … on lit… 
dans le … dans le … Métamorphose . comment ? 
que le Métem … que le Métan … 
psycose . Psycose . Hé le cheval ! 
Hé le cheval . 
Encor ! 
Encor . le chien ! 
le chien . le butor ! 
le butor . peste de l’ avocat ! 
ah peste de toi-même ! 
voir ce autre avec face de Carême . aller t ’ en à le diable . et vous , venir à le fait . un mot de le fait . eh falloir il tant tourner autour de le pôt ? 
il lui faire dire aussi de le mot long d’ un tois , un grand mot qui tiendrer d’ ici jusqu’ à Pontoise . pour soi , il savoir tant de façon , pour dire qu’ un Mâtin venir de prendre un Chapon . tant y avoir qu’ il n’ être rien que son chien prenne , Qu’ il avoir manger là-bas un bon Chapon de le ; que le premier fois que il l’ y trouver , son procès être faire , et il l’ assommerai . beau conclusion , et digner de l’ exorder ! 
on l’ entendrer toujours . qui voloir mordre , y morder . 
appeler le témoin . 
C’ être dire , s’ il le pouvoir . le témoin être fort cher , et n’ en avoir qui vouloir . lui en avoir pourtant , et qui être sans reproche . faire le donc venir . il le avoir dans poche . 
tenir , voilà le tête , et le pied de le Chapon . voir le , et jug . il le récuser . bon ! 
pourquoi le récuser ? monsieur , il être de le Maine . il être vrai que de le Mans il en venir par douzaine . 
Messieurs … être vous long , avocat ? 
dire soi . il répondre de rien . il être de bon foi . 
Messieurs . ce qui pouvoir étonner un coupable , tout ce que le mortel avoir de plus redoutable , sembler s’ être assembller contre lui par hasard , il vouloir dire le brigue , et l’ éloquencer . car D’ un côté le crédit de le défunt m ’ épouver , et de l’ autre côté l’ éloquence éclater de maître m ’ éblouir . avocat , de son vous-même adoucissez l’ éclat . 
Oui-dà , j’ en avoir plusieurs . * mais quelque défiance que nous devoir donner le susdit éloquence , et le susdit crédit : ce néanmoins , Messieurs , L’ ancrer de son bonté lui rassurer d’ ailleurs . devant le grand l’ innocencer être hardir ; io , devant ce de , ce Soleil d’ équité qui n’ être jamais ternir , Victrix causer diir placuit , sed victa Catoni . 
vraiment il plaider bien . sans craindre aucun chose , il prendre donc le parole , et il venir à cause . , primo , perrir Politicon , dire fort bien … avocat , il s’ agir d’ un Chapon , et non d’ , et de politique . oui , mais . L’ autorllité de le Péripatétique prouver que le et le mal … il prétendre Qu’ Aristote n’ avoir d’ autoriter céan . à le fait . en son Corinthiaques … à le fait . 
Rebuffe … à le fait , lui dire il . le grand … à le fait , à le fait , à le fait ! 
Armen Pul en som Prompt Ho , il se aller juger . Ho , lui être si prompt . voici le fait . 
* un chien venir dans un cuisin , il y trouver un Chapon , lequel avoir bon mine . or celui pour lequel il parler être affamer . celui contre lequel il parler autem plumer . et celui pour lequel il être , prendre en cachette celui contre lequel il parler . 
L’ on décréter . on le prendre . avocat pour et contre appeler . jour prendre . il devoir parler , il parler , j’ avoir parler . ta , ta , ta , ta . voilà instruire un affaire . il dire fort posément ce dont on n’ avoir que faire , et courir le grand galop quand il être à fait . mais le premier , monsieur , c’ être le beau . ce être le laid avoir t on jamais plaider d’ un tel méthode ? 
mais qu’ en dire l’ assemblée ? 
il être fort à le mode . 
Qu’ arriver t il , Messieurs ? 
on venir . comment venir on ? 
on poursuivrer partie . on forcer un maison . quel maison ? 
maison de son propre Juge . on briser le cellier qui lui servir de refuge . de vol , de brigandage , on lui déclarer auteur . on lui traîner . on lui livrer à son accusateur . à maître , Messieurs . il lui attester qui savoir que le Loi si quis canis , Digeste de vi , Paragrapho , Messieurs , Caponibus être manifestement contraire à ce abus ? 
et quand il être vrai que citron partier avoir manger , Messieurs , le tout , ou partie Dudit Chapon . 
Qu’ on meter en compensation ce que nous avoir faire avant ce action . quand partie avoir t il être réprimander ? 
par qui son maison avoir t il être garder ? 
quand avoir le manquer d’ aboyer à le larron ? 
témoin trois procureur dont iceluir citron avoir déchirer le robe . on en voir le pièce . pour lui justifier , vouloir le d’ autre pièce ? 
Maître … Laissez nous . 
L’ Intimé … laissez lui . S’ enrouer . 
Hé laissez le . 
Euh , Euh . Reposez vous . et conclurer . puis donc , qu’ on lui , permettre , de prendre , Haleine , et que l’ on lui , défendre , de lui , étendre , il aller , sans rien omettre , et sans prévariquer , Compendieusement énoncer , expliquer , exposer à son oeil , l’ ider universel de cause , et de le fait , renfermer , en icelle . il avoir plutôt faire de dire vingt fois , que de l’ abréger un . homme , ou qui que il sois , diable , conclure , ou que le ciel lui confondre . il finir . ah ! 
avant le naissance de le monde … avocat , ah passer à le Déluge . 
avant donc , le naissance de le monde , et création . 
le monde , l’ univers , tout , le nature entier être ensevelir à le fond de le matière . le élément , le feu , l’ air , et le terre , et l’ eau , enfoncer , entasser , faire qu’ un monceau , un confusion , un masse sans forme , un désordre , un chaos , un cohue énorme . 
Unus erattrer toto naturæ vultu in orber Quem Græci dixere chaos , rudis indigestaque moles … quel chute ! père ! 
Ay , monsieur ! 
comme il dormir . son père , éveiller le . monsieur , être le mort ? 
son père . 
Hé bien , hé bien . quoi ? 
Qu’ être ce ? 
ah ! 
ah quel homme ! 
certes , il n’ avoir jamais dormi d’ un si bon somme . son père , il falloir juger . à le Galères . un chien à le Galères ! 
son foi , il n’ y concevoir plus rien . de monde , de chaos , j’ avoir le tête troubller . 
Hé conclure . venir , famille désoler . venir , pauvrer enfant , qu’ on vouloir rendre orphelin , venir parler son soupir enfantin . oui , Messieurs , le voir ici son misère . 
nous être orphelin . rendre le son père , son père par qui le fûmer engendrer , son père qui lui … tirer , tirer , trir . son père , Messieurs … tirer donc . quel vacarme ! 
il avoir pisser partout . monsieur , ce être son larme . 
Ouf . il se sentir déjà prendre de compassion . ce que c’ être qu’ à proposer toucher le passion ! 
il empêcher . le vérité lui presser . le crime être avérer , lui-même il le confesser . mais s’ il être condamner , l’ embarras être égal , voilà de le enfant réduire à l’ hôpital . mais il occuper , il vouloir voir personne . monsieur … oui , pour vous seul l’ audience se donner . adieu . mais , s’ il lui plaire , quel être ce enfant là ? 
C’ être fille , monsieur . Hé tôt , rappeler le . le être occuper . soi ? 
il n’ avoir d’ affaire . que se disier vous que le étier Père ? 
monsieur … 
elle savoir mieux son affaire que vous . dire . 
Qu’ elle être jolrir , et qu’ elle avoir le doux ! 
ce n’ être tout , fille , il falloir de le sagesse . il iréjo de voir ce jeunesse . savoir vous que j’ être un Compère autrefois ? 
on avoir parler de lui . ah , monsieur , il lui croire . dire lui , à qui vouloir il perdre le cause ? 
à personne . pour soi il faire tout chose . parler donc . il lui avoir trop d’ obligation . 
N’ avoir le jamais voir donner le question ? 
non , et le verrai , que il croire , de vie . venir , il lui en vouloir passer l’ envie . Hé , monsieur , pouvoir on voir souffrir de le malheureux ? 
bon , cela faire toujours passer un heure , ou deux . monsieur , il venir ici pour lui dire … son père , il lui aller en deux mot dire tout l’ affaire . 
C’ être pour un mariage , et lui saur d’ abord Qu’ il tenir plus qu’ à vous , et que être d’ accord . le fille le vouloir bien . amre le respire ; 
ce que le fille vouloir , le Père le désir . 
C’ être à lui de juger . 
marier à le plus tôt dès demain , si l’ on vouloir ; 
aujourd’hui , s’ il le falloir . monsieur , allon , voilà son beau-père , Saluez le . comment ? 
quel être donc ce mystère ? 
ce que lui avoir dire , se faire de en point . puisque il l’ avoir juger , il n’ en reviendrai point . mais on donner un fille sans elle . sans doute , et j’ en croirai le charmant . être -tre mue ? aller . C’ être à soi de parler . parler . il ne oser pas , Père , en appeler . mais j’ en appeler soi . voir ce écriture , le n’ appellerer de son signature . plaire il ? 
C’ être un contrat en fort bon façon . il vois qu’ on m ’ avoir surprendre , mais j’ en avoir raison . de plus de vingt procès ceci être le source ; 
on avoir le fille , soit . on n’ avoir le bourse . Hé , monsieur , qui lui dire qu’ on lui demander rien ? 
laissez nous son fille , et garder son bien . ah ! 
son père , être lui contre de l’ audience ? 
Oui-dà , que le procès venir en abondance , et il passer avec lui le reste de son jour . mais que le avocat être désormais plus court . et son criminel ? 
ne parler que de joie ; grâce , grâce , Père . 
Hé bien , qu’ on le renvoyer . 
C’ être en son faveur , Bru , ce que j’ en faire . aller lui délasser à voir d’ autre procès . 